---
{"dg-publish":true,"title":"О Родословных","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/0-on-the-origin-of-species/","dgPassFrontmatter":true}
---

В мире Draw Steel обитают фантастические народы. Среди них есть дьяволы, гномы, эльфы, налетчики времени и даже люди, обладающие способностью чувствовать сверхъестественное.

Ваш герой - один из них! Выбранная вами фантастическая родословная дает преимущества, связанные с вашей анатомией и физиологией. Этот выбор не дает вам культурных преимуществ, таких как ремесленные или исторические навыки. В то время как во многих игровых сеттингах культура состоит в основном из одной родословной, другие культуры и миры отличаются космополитическим смешением народов. Родословная описывает, как вы родились. [[Hero's book/3. Culture and Career/1. Culture\|Культура]] (в следующей главе) описывает, как вы выросли. Если вы хотите быть лесным эльфом, выросшим в лесу среди других эльфов, вы можете это сделать! Если вы хотите играть за лесного эльфа, выросшего в подземном городе, где живут гномы, люди и орки, вы тоже можете это сделать!
# О Происхождении Видов

> [!warning]+ Примечание Переводчика
> Далее представленный текст был изменён в значительной степени, дабы сделать его актуальным для Мира вашего скромного слуги, нежели Ордена, официального мира Draw Steel.

Шпъель (ориг. Das größte Spiel) - это фэнтезийный мир. В нем действуют принципы, схожие с теми, которые, по мнению многих людей на протяжении истории, управляют реальным миром. «Не знаю, наверное, это сделал бог».

У людей, эльфов, орков, гномов, драконов - у всех есть боги-создатели - Древние боги, которые зачем-то создали этот мир. Может быть, им было скучно.

Мода среди этих богов на создание новых, разумных, видов угасла после орков. Когда появились люди и придумали войну, это перестало быть забавным.

Возможно, все виды были созданы богами. Так считали многие люди на протяжении нашей истории. У Шпъеля нет Дарвина и, вероятно, никогда не будет. Наследственность все еще существует. Люди ожидают, что дети будут похожи на своих родителей, но эволюционного давления нет, разве что в очень локальных масштабах.

А в мире, где доступны мощные, изменяющие мир магии, смертные иногда пытаются воссоздать творения богов. Некоторым это удается, и на свет появляются новые разумные, говорящие народы.

Однако смертные - не боги и не обладают их неизмеримой мудростью. На самом деле они очень измеримы. Многие стремятся обрести способность творить. Она доступна любому колдуну, обладающему почти божественной силой, при соблюдении соответствующих ритуалов, хотя в наши дни эта сила очень туманна. Создавать новые разумные виды смертным чародеям было проще еще во времена юности мира, когда магия была более резвой.

Во всех случаях в истории попытки смертных создать послушные виды слуг заканчивались неудачей. Стальные гномы творили чудеса с валиаром, истинным металлом и чудодейственным минералом иридоссом, известным как призмакор, который придает предметам подобие жизни. В конце концов их наука и магия привели к появлению омнивоков - машин, обладающих самосознанием. Возможно, уникально то, что когда гномы поняли, что создали существ, равных себе, они прекратили свою работу и предоставили своим творениям полные права и независимость, предпочитая работать с ними, а не пытаться, и неизбежно неудачно, быть их хозяевами.

Обычно все получается не так гладко. Даже при самых благих намерениях все идет наперекосяк. Легион Драконов был призван служить Ричарду Славному, чтобы стать идеальными рыцарями, вершащими правосудие по всей земле. Но те же колдовские чары, что даруют самосознание, дают и автономность. Независимость. И хотя они наслаждались тридцатью годами мира и справедливости, в конце концов рыцарей-драконов предал один из них, соблазнившись властью, предложенной Тристаном.

Закон непредвиденных последствий действует как для справедливых, так и для несправедливых.

Обычно, когда некое могущественное существо пытается создать разумный вид, это происходит по не самым добродетельным причинам. Синлирои ответственны за появление нескольких разумных видов во вселенной, каждый из которых был попыткой создать идеально послушный вид слуг. Самый известный пример - куран'зои, налетчики времени, которые почти сразу же восстали и по сей день питают жгучую ненависть к безгласым глашатаям.

Возможно, менее вопиющее использование этой силы называется ускорением. Оно используется, когда могущественный маг живет среди разумных существ, находящихся на пороге самосознания. Эти случаи, которые гораздо более многочисленны, чем создание нового вида из ничего, больше похожи на концепцию возвышения, встречающуюся в научной фантастике. Маг, ведьма или шаман ничего не создавали. Они просто дали этим милым, умным лягушачьим существам небольшой толчок. Небольшой толчок. И вдруг ангуалотли ходят вокруг, беседуют друг с другом, гадая, когда же кто-нибудь изобретет ткань, которая не плесневеет на болоте.

Это также чревато серьезными этическими последствиями! «Вы не создавали ангулотлей! Вы испортили несколько отличных лягушек! Посмотрите на них, вы дали им социальную тревожность!»

Так это работает только на Шпъеле. У вас могут быть совершенно другие объяснения того, почему в вашем мире разгуливает несколько разных разумных видов. Или вообще никаких объяснений! Или конкурирующие и непримиримые теории на этот счет! Используйте то, что вас вдохновляет.

В конце концов, если вы выбросите все это и замените чем-то придуманным вами, это будет лучше. Потому что это ваше!
# Измерения

Какого роста полдэр? Сколько живет гном? В таблице «Измерения родословных» приведены средние показатели роста и веса взрослого, а также продолжительность жизни для каждой из родословных, описанных в этой главе. Эти показатели являются лишь средними, и многие в мире существуют за их пределами, так что ваш герой тоже может!

[[Hero's book/2. Ancestries/6. Revenant\|Ревенанты]] не входят в таблицу, так как они живут до тех пор, пока не будут уничтожены или не упокоятся после завершения своего незаконченного дела, а их рост и вес зависят от их предыдущей родословной.

Люди могут жить на Шпъель немного дольше, чем в реальном мире, благодаря наличию магии.

**Измерения родословных**

| Родословная                          | Рост, в м. | Вес, в кг. | Продолжительность Жизни, в г. |
| :----------------------------------- | :--------: | :--------: | :---------------------------: |
| [[Hero's book/2. Ancestries/1. Dwarf\|Гном]]                   | 1.2 - 1.4  | 225 - 455  |          700 - 1500           |
| [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil\|Дьявол]]                 | 1.5 - 1.8  |  50 - 115  |           70 - 120            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/3. Memonek\|Мемонэк]]              | 1.5 - 1.8  |  23 - 45   |           60 - 120            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/4. Time Raider\|Налётчик времени]] | 1.5 - 1.8  |  54 - 113  |            50 - 90            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/5. Orc\|Орк]]                      | 1.7 - 2.0  |  70 - 135  |            50 - 90            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/9. Polder\|Полдэр]]                | 0.9 - 1.1  |   9 - 23   |            50 - 90            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/7. Dragon Knight\|Рыцарь Дракон]]  | 1.8 - 2.1  |  90 - 160  |            50 - 90            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/8. Hakaan\|Хакаан]]                | 2.3 - 2.6  | 455 - 910  |           300 - 500           |
| [[Hero's book/2. Ancestries/10. Humans\|Человек]]              | 1.5 - 1.8  |  45 - 135  |           70 - 120            |
| [[Hero's book/2. Ancestries/12. Elf, Wode\|Эльф, Лесной]]      | 1.7 - 2.0  |  45 - 70   |          1200 - 300           |
| [[Hero's book/2. Ancestries/11. Elf, High\|Эльф, Высший]]      | 1.7 - 2.0  |  45 - 70   |          1200 - 300           |
# Начальный Размер и Скорость

Если не указано иное, персонаж любой из этих родословных имеет размер 1С, скорость 5 и устойчивость 0.
# Родословные Черты

У каждой родословной есть как минимум одна фирменная черта, которую ваш герой получает бесплатно, если выбирает эту родословную. Это определяющая черта, которой обладают и другие герои вашей родословной.

Существуют также приобретаемые черты. Вы получаете не все приобретенные черты, которые может предложить ваша родословная. Вместо этого в вашей родословной указан бюджет очков родословной, которые вы можете использовать для покупки черт. Каждая черта имеет стоимость в очках, которые вы платите, чтобы получить преимущество для своего героя.

Например, в родословной дьявола есть фирменная черта [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#Фирменная Черта Подвешенный язык\|«Подвешенный язык»]] и 3 очка родословной, которые можно потратить на семь разных черт. Игрок, создающий героя-дьявола, может купить [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Колючий Хвост (Стоит 1 очко)**\|Колючий Хвост]], [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Звериный Лапы (Стоит 1 очко)**\|Звериные Лапы]] и [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Светящиеся Глаза (Стоит 1 очко)**\|Светящиеся Глаза]], которые стоят 1 очко родословной, или купить одну из этих черт и приобрести [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Внушительные Рога (Стоит 2 очка)**\|Внушительные Рога]] или [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Крылья (Стоит 2 очка)**\|Крылья]], которые стоят по 2 очка. Они не могут купить и [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Внушительные Рога (Стоит 2 очка)**\|Внушительные Рога]], и [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil#**Крылья (Стоит 2 очка)**\|Крылья]], так как их общая стоимость равна 4, что превышает бюджет очков родословной для дьявола.