---
{"dg-publish":true,"title":"Гном","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/1-dwarf/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Помните, мы - гномы. Наша сила - это сила земли. Сила мраморной колонны, возносящейся к небесам. Сила гранитного фундамента, уходящего глубоко в землю. Но в чем ценность силы, если она не используется для служения правосудию?»*
— Зарок Законодатель, Герой, Гномы 232

Обладающие силой, которая не соответствует их размерам, гномы имеют плоть, пропитанную камнем - кремнийорганическим гибридом, делающим их физически более плотными, чем другие гуманоиды. В Шпъеле они пользуются репутацией искусных инженеров и технологов благодаря знаниям, которые они унаследовали от своих старших братьев и сестер, давно вымерших стальных гномов.
## О Гномах
---


## Черты Гномов
---
Герои - гномы имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Руническая Резьба
Вы можете вырезать руну на своей коже, и магия внутри вашего тела активирует её. Вырезанная вами руна определяет получаемую вами пользу. Вы можете изменить или удалить эту руну за 10 минут работы, пока не участвуете в бою.
- **Обнаружение:** Выберите определенный тип существ, например «гоблины» или «люди», или предмет, например «волшебные мечи» или «зелья». Ваша руна слабо светится, когда вы находитесь в пределах 20 квадратов от выбранного существа или предмета, независимо от линии действия. Вы можете изменить тип существа в качестве маневра.
- **Свет:** Ваша кожа проливает свет на 10 квадратов. Вы можете включать и выключать его как манёвр.
- **Голос:** В качестве манёвра вы можете телепатически общаться с другим готовым существом, которое вы встречали ранее, чьё имя вы назвали, которое может говорить и понимать известный вам язык и находится в пределах 1 мили от вас. Вы и существо можете отвечать друг другу, как при обычном разговоре. Вы можете изменить человека, с которым общаетесь, изменив руну.

### Приобретаемые Черты ***
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Заземлённый, Искра с Кожи)*
### **Заземлённый (Стоит 1 очко)**
Ваше тяжелое каменное тело и связь с землей не позволяют другим сдвинуть вас с места. Ваша устойчивость увеличивается на 1.
### **Выдержка (Стоит 1 очко)**
Ваше тело создано для того, чтобы выдерживать удары врагов. Ваша Мощь считается на 1 больше для сопротивления способностям.
### **Певчий Камня (Стоит 1 очко)**
Вы обладаете магической связью с землей. Вы можете потратить 1 час непрерывного пения и изменить форму необработанного обычного камня в радиусе 3 квадратов от вас. Вы не можете разрушить этот камень, но можете переместить каждый его квадрат в любое место в пределах 3 квадратов от вас, свалить его на одну сторону, чтобы вырыть яму, или построить из него стену.
### **Великая Стойкость (Стоит 2 очка)**
Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть ослаблены.
### **Искра с Кожи  (Стоит 2 очка)**
Ваша каменная кожа дает вам мощную защиту. Ваша Выносливость увеличивается на 6 на 1-м уровне, а затем увеличивается еще на 3 каждый раз, когда вы получаете новый уровень.
**[[Hero's book/2. Ancestries/0. On the Origin of Species\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil\|Вперёд>]]**