---
{"dg-publish":true,"title":"Человек","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/10-humans/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Люди», — сказал гном, испытывая одновременно отчаяние и благоговение. «Их единственной добродетелью кажется вера в невозможные вещи».*

«Люди принадлежат к этому миру так, как не принадлежат другие говорящие народы. Вы можете почувствовать присутствие магии - этот... маслянистый запах в воздухе, как я слышал, его описывают. А присутствие лишенных смерти заставляет волоски на шее вставать дыбом. Или почему, по-вашему, кладбища так на вас влияют? Чем бы ни была магия, ее хватка на вас легка. Что бы ни двигало лишенными смерти, ваша природа восстает против этого.

«Никто не знает, почему так происходит. У нас, эльфов, нет таких чувств. Не обладают ими и элементали, и канины... гномы и орки, как вы говорите. Что же отличает людей? Я историк, а не врач. Я не могу сказать. Возможно, кто-то из вас однажды узнает и научит нас всех».
## О Людях
---


## Черты Людей
---
Герои - люди имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Почуять Сверхъестественное
В качестве маневра вы открываете свое осознание для обнаружения сверхъестественных существ и явлений. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение любого сверхъестественного предмета, нежити, конструкта или существа из другой плоскости существования в пределах 5 квадратов от вас, даже если у вас нет линии действия на них. Вы знаете, обнаруживаете ли вы предмет или существо, и знаете, является ли существо нежитью, конструктом или существом из другой плоскости существования.
### Приобретаемые Черты Людей
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Обострённые Настойчивость, Сила Выстойки)*
### **Не в Силах Овладеть (Стоит 1 очко)**
Ваша связь с миром природы позволяет вам противостоять сверхъестественным эффектам. Вы игнорируете сложную местность (но не другие эффекты), созданную магией и псионическими способностями. Кроме того, когда вас принудительно перемещают магические или псионические способности, вы уменьшаете силу перемещения на 1.
### **Настойчивость (Стоит 1 очко)**
Сдаваться - это для других людей. Вы получаете преимущество в тестах, использующих навык Стойкость, а когда вы замедлены, ваша скорость снижается до 3, а не до 2.
### **Противостоять Неестественному (Стоит 1 очко)**
Ваша связь с реальностью защищает вас от противоестественных сил. Когда вы получаете урон, не являющийся типовым, вы можете использовать свое триггерное действие, чтобы уменьшить урон вдвое.
### **Решимость (Стоит 2 очка)**
Ваша анатомическая терпимость к боли позволяет вам преодолевать сложные ситуации. Если вы напуганы, замедлены или ослаблены, вы можете использовать маневр, чтобы немедленно прекратить это состояние.
### **Сила Выстойки (Стоит 2 очка)**
Ваша человеческая анатомия позволяет вам сражаться, бегать и оставаться в сознании дольше других. Увеличьте количество Восстановлений на 2.
**[[Hero's book/2. Ancestries/9. Polder\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/11. Elf, High\|Вперёд>]]**