---
{"dg-publish":true,"title":"Эльф, Высший","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/11-elf-high/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«У Тристана, пожалуй, грубоватый стиль, но нет вкуса. Я не возражаю против злодея, вы же понимаете. Мир - это сказка, а сказка хороша лишь настолько, насколько хорош ее злодей. А Тристан такой... бесхитростный. Мы заслуживаем лучшего злодея».*

Дети солнечных небожителей, созданные для ухода за библиотеками и прислуживания истинным эльфам в качестве глашатаев, высшие эльфы помнят лучшие времена, до прихода людей и войны. Время, когда небожители еще жили в мире, и все, что имело значение, — это искусство и красота.

За тысячелетия, прошедшие с тех пор, как их создатели ушли в Аркадию, высшие эльфы построили для себя цивилизацию, в основном живя в павших небесных городах и среди них. Не имея создателей, которым можно было бы угодить, эльфы продолжают жить, как и прежде, собирая знания, поклоняясь искусству и с каждым поколением все больше замыкаясь в себе и не доверяя чужакам.
## О Высших Эльфах
---


## Черты Высших Эльфов
---
Герои - высшие эльфы имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Гламур Высших Эльфов
Магический гламур заставляет других воспринимать вас как интересную и привлекательную личность, давая вам преимущество в тестах на присутствие с использованием навыков Флирт или Убеждение. Благодаря этому гламуру вы выглядите и звучите немного по-разному для каждого встречного существа, поскольку то, что привлекает одного, может быть иным для другого. Однако вы никогда не представляетесь кем-то другим, кроме себя.
### Приобретаемые Черты Высших Эльфов
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Обострённые Чувства, Потусторонняя Грация)*
### **Изящное Отступление (Стоит 1 очко)**
Когда вы совершаете действие перемещения «Отступить», вы можете переместиться на 1 дополнительный квадрат в рамках этого действия.
### **Обострённые Чувства (Стоит 1 очко)**
Вы обладаете острыми и проницательными чувствами. У вас есть преимущество в тестах на Интуицию, в которых используется навык Осознание.
### **Обратиться к Памяти (Стоит 1 очко)**
Получить доступ к воспоминаниям для вас так же просто, как жить настоящим. Вы получаете преимущество во всех тестах, связанных с вспоминанием знаний.
### **Потусторонняя Грация (Стоит 2 очка)**
Ваше эльфийское тело и разум не могут долго сдерживаться. Вы преуспеваете в спасбросках, когда получаете 5 или выше.
### **Неудержимый Разум (Стоит 2 очка)**
Ваш разум позволяет вам сохранять концентрацию в любой ситуации. Вы не можете быть ошеломлены.