---
{"dg-publish":true,"title":"Дьявол","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/2-devil/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Иди к черту!»*

*«Знаете, у меня есть довольно интересная история на этот счет...»*

Коренные жители Семи Градов Ада, дьяволы - гуманоиды с красной или синей кожей самых разных оттенков, от ярко-малинового до глубокого фиолетового. Каждый дьявол рождается с каким-нибудь адским знаком - рогами, хвостом, копытами, вилообразным языком, клыкастыми резцами или даже крыльями.

Преисподней господствуют Семь Градов Ада, в каждом из которых правит свой архидьявол, постоянно строящий козни против остальных в надежде взойти на Адский Престол.

Те дьяволы, которые присоединяются к «ремеслу», как называют их государственную службу, проводят свои дни на бюрократической службе, надеясь или интригуя для продвижения по службе. Дьяволы, ищущие быстрого пути вверх по бюрократической лестнице, записываются на Биржу, где смертные в обычном мире, совершившие нужные ритуалы, могут вызвать дьявола, который заключает с просителем сделку от имени своего архидьявола. Архидьяволы могут предоставить временную власть в мире в обмен на душу просителя, а вызванный дьявол выступает в роли посредника. 

Однако в редких случаях вызов проходит неудачно, и проситель умирает до заключения сделки, навсегда оставляя призванного дьявола на Шпъеле. Некоторые дьяволы стремятся вернуться в Ад, но большинство предпочитает жизнь на Шпъеле, где выражение «удар в спину» обычно является метафорой.

Большинство дьяволов на Шпъеле не из Семи Градов и никогда в них не бывали. Они - потомки дьяволов, застрявших в обычном мире десятилетия, столетия, даже тысячелетия назад.
## О Дьяволах
---


## Черты Дьяволов
---
Герои - дьяволы имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Подвешенный язык
Ваша врожденная магия позволяет вам изменять восприятие ваших слов, чтобы лучше понимать людей и убеждать их видеть вещи так, как вы хотите. Вы получаете межличностный навык по своему выбору и получаете преимущество при попытке выяснить мотивы и подводные камни НИП'ов во время переговоров (см. «Переговоры»).
### Приобретаемые Черты ***
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Звериные Лапы, Внушительные Рога)*
### **Колючий Хвост (Стоит 1 очко)**
Ваш острый хвост позволяет вам подчеркивать все свои действия. Один раз за раунд вы можете нанести дополнительный урон, равный вашему наивысшему показателю характеристики при ударе в ближнем бою.
### **Звериный Лапы (Стоит 1 очко)**
Ваши мощные лапы повышают вашу скорость. Ваша скорость становится равной 6.
### **Светящиеся Глаза (Стоит 1 очко)**
Ваши глаза - сплошной яркий цвет, который вспыхивает, чтобы показать ваше волнение или ярость. Когда вы получаете урон от существа, вы можете использовать триггерное действие, чтобы проклясть это существо за то, что оно посмело причинить вам вред. Существо получает 1d10 + ваш уровень психического урона.
### **Адское Зрение (Стоит 1 очко)**
Ваши глаза позволяют вам видеть сквозь темноту, туман и другие виды маскировки. Вы не получаете проклятье при ударах по скрытым и не скрывающимся существам.
### **Внушительные Рога (Стоит 2 очка)**
Ваши великолепные рога больше, чем у среднестатистического дьявола, и служат отражением вашей силы воли, позволяя вам преуспеть в спасбросках при броске на 5 или выше.
### **Цепкий Хвост (Стоит 2 очка)**
Ваш цепкий хвост позволяет вам противостоять врагам со всех сторон. Вас нельзя взять в тески.
### **Крылья (Стоит 2 очка)**
Вы обладаете достаточно мощными крыльями, чтобы подняться в воздух. Используя крылья для полета, вы можете оставаться в воздухе в течение количества раундов, равного вашей Мощи (минимум 1 раунд), прежде чем упасть навзничь. При использовании крыльев для полета на 1-м, 2-м и 3-м уровнях у вас есть слабость к урону 5.