---
{"dg-publish":true,"title":"Эльф, Лесной","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/2-12-elf-wode/","dgPassFrontmatter":true}
---

*Видишь тот лес, столь тёмный и злой,*
*Где скачут лисица и кроль?*
*Знаешь теперь, почему рыдает мать твоя*
*Там лежат кости твоего отца.*

*Видишь ли, реку, что чиста и сладка,*
*Столь красива, гладка?*
*Следуй за ней, и узри*
*Королеву Эфира и Тьмы*

Дети лесных небожителей и хозяева заколдованных эльфами лесов, называемых лирами, лесные эльфы считают все леса своими владениями по праву рождения. Они знают и пользуются своей репутацией среди людей, когда похищают детей, забредших слишком далеко в лес. Люди должны бояться деревьев.

Природная способность лесных эльфов маскировать свое присутствие, называемая гламуром, дополняет их партизанский стиль борьбы, позволяя им быстро наносить удары из укрытия, а затем скрываться в подлеске. Эти черты также делают относительно немногих лесных эльфов, живущих в городах, искусными в ведении городских войн.
## О Лесных Эльфах
---


## Черты Лесных Эльфов
---
Герои - лесные эльфы имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Гламур Лесных Эльфов
Вы можете магически изменять свою внешность, чтобы лучше слиться с окружающей средой. Вы получаете преимущество в тестах на Ловкость, в которых нужно прятаться и красться, а тесты, в которых вас пытаются найти, пока вы спрятаны, получают проклятье.
### Приобретаемые Черты Лесных Эльфов
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Стремительность, Потусторонняя Грация)*
### **Лесная Прогулка (Стоит 1 очко)**
Вы можете шагнуть в сложную местность.
### **Обратиться к Памяти (Стоит 1 очко)**
Получить доступ к воспоминаниям для вас так же просто, как жить настоящим. Вы получаете преимущество во всех тестах, связанных с вспоминанием знаний.
### **Стремительность (Стоит 1 очко)**
Ваша скорость равна 6.
### **Потусторонняя Грация (Стоит 2 очка)**
Ваше эльфийское тело и разум не могут долго сдерживаться. Вы преуспеваете в спасбросках, когда получаете 5 или выше.
### **Защита Леса (Стоит 2 очка)**
Вы можете использовать следующую фирменную способность
#### Защита Леса
*Колючие лозы появляются на свет и пытаются сковать вашего врага.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 5 **Цель**: 1 существо
**Бросок Силы + Мощь или Ловкость:**
• *11 или меньше*: ***2 + М или Л урона; Л < [слабое] замедленно (спасбросок заканчивает)***
• *12–16*: ***3 + М или Л урона; Л < [среднее] замедленно (спасбросок заканчивает)***
• *17+*: ***5 + М или Л урона; Л < [сильное] скованно (спасбросок заканчивает)***
**[[Hero's book/2. Ancestries/2.11. Elf, High\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/3. Culture and Career/3.1. Culture\|Вперёд>]]**
