---
{"dg-publish":true,"title":"Рыцарь Дракон","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/2-7-dragon-knight/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Я думал, что рыцари драконы спасут нас, но даже они не смогли остановить Аякса. Теперь дороги стали небезопасными. Людей забирают из их домов без причины и предупреждения, и они никогда не возвращаются. Я не знаю, что будет дальше, но все постоянно боятся».*

*«Я думаю, что все станет намного хуже, прежде чем станет лучше».*

Ритуал дракогенеза, дающий способность создавать поколение рыцарей драконов, также известных как дракониды, непонятен и крайне сложен для освоения даже опытным колдуном. Об этом свидетельствуют небольшие популяции драконидов в Кхаряже, Джиши и Сифре. Потомки первоначальных поколений, созданных тысячелетия назад могущественными чародеями, они никогда не были многочисленными. Обычная кладка приносит всего одно яйцо. Уже через несколько поколений у драконидов появляются новые приспособления, например перья или гребни. 

Самая большая сохранившаяся популяция драконидов - остатки Легиона Дракона в Айдине. Созданный Ричардом Славным, Легион Дракона когда-то насчитывала несколько тысяч величайших рыцарей короля, обеспечивающих верховенство закона на всей земле.

Рыцарство было титулом, который носил каждый представитель первого поколения рыцарей драконов. В Легион Дракона входили тени, цензоры, тактики и элементалисты. Представителей практически всех героических профессий можно было встретить в одном из восьми драконьих полков, составлявших легион. Более тридцати лет эти герои были символами справедливости, защищали слабых от сильных и стояли между простыми людьми и теми, кто стремился к власти над другими. Те, кто вырос в то время и в том месте, не могли представить себе иного образа жизни. 
Затем пришел Тристан.
## О Рыцарях Драконах
---


## Черты Рыцарей Драконов
---
Рыцари драконы имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Броня Змея
Закаленная чешуя дает вам иммунитет, равный вашему уровню, к одному из следующих типов урона: кислота, холод, порча, огонь, молния или яд. Вы можете изменить тип иммунитета, когда закончите отдых.
### Приобретаемые Черты Рыцарей Драконов
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Призматическая Чешуя, Дыхание Дракона)*
### **Драконий Страж (Стоит 1 очко)**
Когда вы или существо рядом с вами получает урон от удара, вы можете использовать триггерное действие, чтобы взмахнуть крыльями и защититься от удара, уменьшая любой урон от удара на величину, равную вашему уровню.
### **Призматическая Чешуя (Стоит 1 очко)**
Выберите один тип иммунитета к урону, даруемый вашей фирменной чертой. Вы всегда получаете этот иммунитет от черты в дополнение к тому, который она обычно дает.
### **Помни Свою Клятвы (Стоит 1 очко)**
В качестве маневра вы можете произнести следующую клятву. Если вы это сделаете, то до начала вашего следующего хода вы преуспеете в спасбросках при броске на 4 или выше:
> *Пусть встанет солнце в небесах,*
> *Пусть ночь застынет на века,*
> *Не вздрогну я,*
> *Не сдамся никогда.*
> *Тем, кто страждет,* 
> *кто правды жаждет,*
> *Я - щит и меч,*
> *Служащий вечно.*
> *Тирану я и враг, и смерть,*
> *Отныне и вовек.*
### **Драконья Гордость (Стоит 2 очка)**
Вы можете использовать следующую фирменную способность
#### Драконья Гордость
*Вы издаете могучий рев, дабы поколебать дух ваших врагов.*
**Тэги**: Площадь, Магия **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 1 **Цель**: Все враги
**Бросок Силы + Мощь или Присутствие:**
• *11 или меньше*: ***2 урона***
• *12–16*: ***5 урона; толкнуть 1***
• *17+*: ***7 урона; толкнуть 2***
### **Драконье Дыхание (Стоит 2 очка)**
Вы можете использовать следующую фирменную способность
#### Драконье Дыхание
*Вы извергаете энергию, чтобы нанести урон своим врагам.*
**Тэги**: Площадь, Магия **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 1 **Цель**: Все враги
**Бросок Силы + Мощь или Присутствие:**
• *11 или меньше*: ***2 урона***
• *12–16*: ***4 урона***
• *17+*: ***6 урона***
**Эффект:** Вы выбираете тип урона из кислотного, холода, порчи, огня, молнии или яда.
### **Крылья (Стоит 2 очка)**
Вы обладаете достаточно мощными крыльями, чтобы подняться в воздух. Используя крылья для полета, вы можете оставаться в воздухе в течение количества раундов, равного вашей Мощи (минимум 1 раунд), прежде чем упасть навзничь. При использовании крыльев для полета на 1-м, 2-м и 3-м уровнях у вас есть слабость к урону 5.
**[[Hero's book/2. Ancestries/2.6. Revenant\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/2.8. Hakaan\|Вперёд>]]**