---
{"dg-publish":true,"title":"Полдэр","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/2-9-polder/","dgPassFrontmatter":true}
---

*« Погодите, куда он делся? Куда делся этот маленький сукин сын? ААААГГ!»*

После людей полдэры - самый многочисленный и разнообразный род в Шпъеле. Они не люди, но живут среди людей и разделяют их богов и культуру. Почти в каждой человеческой культуре Шпъеля есть святой полдэр или человеческий святой, почитаемый полдэрами.

Невысокого роста, в среднем около метра, их происхождение неясно. Они - молодой вид, у которого, как и у людей, нет единого бога-покровителя. Благодаря своей способности к теневой магии они пользуются репутацией отличных шпионов и воров. Многие полдэры считают это клеветой и отмечают, что они также славятся как повара, хотя полдэров можно встретить в любой профессии, особенно в городах.
## О Полдэрах
---


## Черты Полдэров
---
Герои - полдэры имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Слиться с Тенью
Вы можете использовать следующую способность
#### Слиться с Тенью
*Вы становитесь настоящей тенью.*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Эффект:** Вы превращаетесь в тень у стены или пола, к которым прикасаетесь, и становитесь скрытым от любого существа, от которого у вас есть укрытие или маскировка или которое не наблюдает вас. Находясь в форме тени, вы полностью осознаете свое окружение, атаки против вас и тесты, сделанные, чтобы найти вас, получают проклятье, и вы не можете двигаться или предпринимать действия, или маневры, кроме как выйти из этой формы. Любая способность или эффект, направленный более чем на 1 клетку, действует на вас в этой форме, только если он явно влияет на поверхность, к которой вы приплюснуты. Вы можете выйти из этой формы как манёвр.
### Фирменная Черта: Маленький!
Ваш размер 1М.
### Приобретаемые Черты Полдэров
У вас есть 4 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Проворный Шаг, Бесстрашие)*
### **Иммунитет к Порче (Стоит 1 очко)**
Ваша врожденная магия тени дает вам иммунитет к порче, равный вашему уровню + 2.
### **Изящное Отступление (Стоит 1 очко)**
Когда вы совершаете действие перемещения «Отступить», вы можете переместиться на 1 дополнительный квадрат в рамках этого действия.
### **Полдер Гейст (Стоит 1 очко)**
Когда вы начинаете свой ход, пока ни одно существо не находится с вами на линии действия, или пока вы скрыты или имеете маскировку от всех врагов, находящихся с вами на линии действия, ваша скорость увеличивается на 3 до конца вашего хода.
### **Бесстрашие (Стоит 2 очка)**
Смелость - это все, что вы знаете. Вы не можете быть напуганы.
### **Проворный Шаг (Стоит 2 очка)**
Легкие ноги позволяют вам игнорировать эффекты сложной местности и двигаться на полной скорости, пока вы крадетесь.
**[[Hero's book/2. Ancestries/2.8. Hakaan\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/2.10. Humans\|Вперёд>]]**