---
{"dg-publish":true,"title":"Мемонэк","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/3-memonek/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Этот ваш мир. Корабли из дерева и мечи из стали. Он такой... примитивный. Как в сказке».*

*«Откуда вы пришли, леди, что наш мир кажется вам сказкой? У вас нет кораблей и мечей?»*

*«У нас они есть». Леди Урусистра вскинула руку к небу. «Видите эти звезды? Это мой дом - вселенная. Наши корабли - огромные звездные грузовые корабли, которые бороздят космические просторы. И среди этих звезд свет бьет так же сильно, как сталь».*

Мемонэки - коренные обитатели Аксиомы, Плана Предельного Закона, — живут на земле, где есть озера, деревья, птицы и цветы. Но в этом чужом мире озера - это ртутные моря, птицы сверкают стеклянными крыльями, а лепестки цветов - это переливающийся металл, такой же гибкий и хрупкий, как земная роза.

Разум мемонэков очень упорядочен. Разум - их большая гордость. Но когда они спускаются на нижние планы, в том числе в такое многообразие, как Шпъель, где смешиваются закон и хаос, их охватывает болезнь - неконтролируемое чувство, называемое эмоциями.
## О Мемонэках
---


## Черты Мемонэков
---
Герои - мемонэки имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Лёгкое Падение
Ваше силиконовое тело имеет низкую плотность. Каждый раз, когда вы падаете, вы уменьшаете расстояние падения на 2 квадрата.
### Фирменная Черта: Лёгкий
Ваше тело легкое для существа вашего роста. Ваш размер считается 1М, когда вас принудительно перемещает другое существо.
### Приобретаемые Черты Мемонэков
У вас есть 4 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Молниеносное Проворство, Нонстоп)*
### **Я Есть Закон (Стоит 1 очко)**
Ваша законопослушная природа и быстрые рефлексы не дают покоя врагам, пытающимся обойти вас. Вражеские существа не могут пройти через ваше пространство, если вы им этого не позволите.
### **Систематический Разум (Стоит 1 очко)**
У вас есть преимущество в тестах на разбор схем, карт и другой систематической документации, которая не является хаотичной по своей сути. Кроме того, вы взаимодействуете с любым незнакомым вам языком так, будто знаете родственный, независимо от того, знаете ли вы его на самом деле.
### **Невозмутимый (Стоит 1 очко)**
Ваш упорядоченный разум невозможно застать врасплох. Вы не можете быть удивлены.
### **Полезная Эмоция (Стоит 1 очко)**
Веллопаратха может мешать, но она также подпитывает ваши удары. Вы знаете, как превратить свою боль в то, что чувствуют ваши враги. Когда начинается бой, вы получаете один импульс.
### **Хранитель Порядка (Стоит 2 очка)**
Ваша связь с Аксиомой, плоскостью абсолютного закона, позволяет вам управлять хаосом вокруг вас. Когда вы или существо, находящееся рядом с вами, совершает бросок силы, вы можете снять с него преимущество или проклятье в качестве бесплатного триггерного действия. Вы можете использовать это преимущество только один раз в раунд.
### **Молниеносное Проворство (Стоит 2 очка)**
Вы можете заставить свое тело двигаться с невероятной скоростью. Ваша скорость равна 7.
### **Нонстоп (Стоит 2 очка)**
Связь с Аксиомой позволяет вам регулировать свои движения даже тогда, когда другие существа были бы вынуждены приостановиться. Вы не можете быть замедлены.
**[[Hero's book/2. Ancestries/2. Devil\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/4. Time Raider\|Вперёд>]]**