---
{"dg-publish":true,"title":"Налётчик Времени","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/4-time-raider/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Я не боюсь ни одного живого существа, кроме налетчиков времени».*
— Главный адмирал Литири Асвандала, Командир HOV Первый за ними, Мемонэк

Первоначальный вид слуг синлирои - злых псионов с почти богоподобной силой - куран'зои освободились во время Первой Психической Войны. За прошедшие с тех пор века они создали свою собственную культуру и цивилизацию, став кочевниками вселенной. Кличка «налетчики времени» была дана им жителями нижних миров, которые, увидев передовые технологии, которыми они владеют, решили, что они, должно быть, из будущего.

Чрезвычайно редкие в Шпъеле, налетчики времени процветают в Звездном Море, Море меж мирами, где ревут ветры лимба.

Вместо глаз куран'зои обладают кристаллическими окулярными сенсорами, которые обеспечивают им высокоспектральное зрение, защищенное от экстремальных излучений, встречающихся в Звездном Море, что позволяет им свободно действовать вне своих кораблей, используя только портативные респираторы. Налетчики времени также имеют два комплекта рук, что позволяет им пользоваться оружием ближнего боя одновременно с оружием дальнего боя. Один хорошо обученный куран'зой - как самостоятельный отряд.
## О Налётчиках Времени
---


## Черты Налётчиков Времени
---
Герои - налётчики времени имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Четыре Руки
Многорукость позволяет вам выполнять несколько задач одновременно. Каждый раз, когда вы используете манёвр Схватить или Оттолкнуть против соседнего существа, вы можете выбрать целью еще одно соседнее существо, используя один и тот же бросок силы для обеих целей. Вы можете схватить до двух существ одновременно.

### Приобретаемые Черты Налётчиков Времени
У вас есть 2 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Запредельное Зрение, Психический Шрам)*
### **Запредельное Зрение (Стоит 1 очко)**
В качестве маневра вы можете настроить свое зрение так, чтобы видеть сквозь обычные препятствия толщиной в 1 квадрат или меньше. Пока ваше зрение настроено таким образом, вы не можете видеть и не имеете линии действия для любых существ или объектов в радиусе 1 квадрата от вас. Вернуть зрение в нормальное состояние можно с помощью маневра.
### **Предвидение (Стоит 1 очко)**
Ваши чувства простираются за пределы обычного помрачения и завесы будущего. Вы инстинктивно знаете местоположение любых скрытых существ, которые не скрыты от вас, что снимает обычное проклятье с ударов по ним. Кроме того, каждый раз, когда по вам наносится удар, вы можете использовать триггерное действие, чтобы наложить проклятье на бросок силы.
### **Психический Шрам (Стоит 1 очко)**
Ваш разум - грозный защитный слой, дающий вам иммунитет к психике, равный вашему уровню.
### **Псионический Дар (Стоит 2 очка)**
Вы получаете одну из следующих способностей.
#### Сотрясающий Удар
*Вы ударяете невидимой силой по противнику.*
**Тэги**: Псионика, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: 1 существо или объект
**Бросок Силы + Разум, Интуиция или Присутствие:**
• *11 или меньше*: ***2 + Р, И или П урона**
• *12–16*: ***5 + Р, И или П урона; толкнуть 1***
• *17+*: ***7 + Р, И или П урона; толкнуть 2; М < [сильный] навзничь***
#### Псионический Снаряд
*Вы выпускаете луч фиолетовой псионической силы, привязывающийся к цели*
**Тэги**: Псионика, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: 1 существо или объект
**Бросок Силы + Разум, Интуиция или Присутствие:**
• *11 или меньше*: ***2 + Р, И или П психического урона; сдвинуть 1**
• *12–16*: ***5 + Р, И или П психического урона; сдвинуть 2***
• *17+*: ***7 + Р, И или П психического урона; сдвинуть 3***
#### Малое Ускорение
*Вы наполняете себя или союзника всплеском энергии*
**Тэги**: Псионика, Ближний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой или Ближний 1 **Цель**: Герой или 1 союзник
**Эффект:** Скорость цели увеличивается на значение равное значению вашего Разума, Интуиции или Присутствия (ваш выбор), до начала вашего следующего хода.
### **Неудержимый Разум  (Стоит 2 очка)**
Ваш разум позволяет вам сохранять концентрацию в любой ситуации. Вы не можете быть ошеломлены.
**[[Hero's book/2. Ancestries/3. Memonek\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/5. Orc\|Вперёд>]]**