---
{"dg-publish":true,"title":"Орке","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/5-orc/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Даже если стрела пронзит их сердце, в каждом воине канине живет последний акт мести».*

Гнев, который невозможно скрыть. Ярость, которая толкает их в бой. Орки прославились на весь мир как непревзойденные воины - репутация, которая не нравится миролюбивым оркам. 

Пятый из говорящих народов, орки прибыли на Шпъель после людей и эльфов. Они поселились на пограничных территориях между этими двумя культурами, предпочитая естественные леса и избегая населенных эльфами лиров. На протяжении многих поколений они оказывались прямо на пути людей, которые вырубали деревья, строили дороги и фермы.

В каждом орке живет огонь, который заставляет их вены светиться, как только проливается кровь. Этот гнев толкает их на самый край смерти. Дихотомия между их желанием остаться в одиночестве и рвением в битве выражена в гномьей пословице:
«Будьте благодарны, что орки не держат обид».
## Об Орках
---


## Черты Орков
---
Герои - орки имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Безжалостный
Когда существо наносит вам урон, от которого вы умираете, вы можете нанести свободный удар по любому существу. Если в результате вашего удара количество Выносливости существа уменьшится до 0, вы можете потратить Восстановление.
### Приобретаемые Черты Орков
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Заземлённый, Сияющие Восстановление)*
### **Порыв Кровавого Пламени (Стоит 1 очко)**
Магия, текущая по вашим венам, заставляет вас бежать быстрее в пылу сражения. Когда вы получаете урон, ваша скорость увеличивается на 2 до конца раунда. Вы можете воспользоваться этой способностью только один раз за раунд.
### **Заземлённый (Стоит 1 очко)**
Магия вашей крови не позволяет другим перемещать вас. Ваша устойчивость увеличивается на 1.
### **Страстный Ремесленник  (Стоит 1 очко)**
Когда вы охвачены страстью к творчеству, огонь вашей крови позволяет вам работать дольше и упорнее. Выберите два навыка из группы ремесленных навыков. Каждый раз, когда вы делаете бросок проекта, используя эти навыки, вы получаете бонус +2 к броску.
### **Сияющие Восстановление  (Стоит 2 очка)**
Огонь вашей крови позволяет вам восстанавливать силы быстрее, чем другим. Когда вы можете использовать маневр «Перевести дыхание», вы можете потратить не одно, а сколько угодно Восстановлений.
### **Нонстоп (Стоит 2 очка)**
Огонь вашей крови предоставляет вам постоянный приток адреналина. Вы не можете быть замедлены.