---
{"dg-publish":true,"title":"Ревенант","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/6-revenant/","dgPassFrontmatter":true}
---

*«Я высосу жизнь из твоей плоти и оставлю тебя иссохшим трупом!»*

*Ревенант нуль размял руки и принял боевую позу. Он улыбнулся.*

*«Поздновато для этого».*

Мертвые ходят среди нас. Некоторые из них радуются этому больше, чем другие.

В отличие от некромантических ритуалов, порождающих умертвий, призраков и зомби, ревенанты восстают из могилы благодаря сочетанию несправедливой смерти и жгучего желания отомстить. Существа, живущие на чистой воле, не нуждаются ни в пище, ни в воде, ни в воздухе - и, в отличие от своих зомбированных сородичей, сохраняют все воспоминания и личность при жизни.

Такие ревенанты встречаются редко. На многих из них охотятся невежественные деревенские жители, которые видят только их мертвую плоть и предполагают самое худшее. Те, кому удается выжить, либо выбирают одинокую жизнь, часто как бродячая душа, ищущая живую компанию, но постоянно испытывающая страх перед ней, либо переселяются в мегаполис, такой как Чернград, где заблудшие души собираются, чтобы обрести дом.
## О Ревенантах
---


## Черты Ревенантов
---
Герои - ревенанты имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Бывшая Жизнь
Выберите родословную, к которой вы принадлежали до смерти. Ваш размер равен размеру этой родословной. Ваша скорость равна 5. Вы теряете все остальные преимущества, которые дает вам исходная родословная.
### Фирменная Черта: Крепкий, но Увядший
Тело нежити дает вам иммунитет к холоду, порче, молнии и яду, равный вашему уровню. Также у вас есть слабость к огню 5. Вы не можете задохнуться, и вам не нужно есть или пить, чтобы оставаться в живых.

Кроме того, когда ваша выносливость равна вашему отрицательному значению изнурения, вы не умираете, а становитесь инертным. Вы можете продолжать наблюдать за окружающей обстановкой, но не можете говорить, выполнять действия, маневры или триггерные действия, а также двигаться и падаете навзничь. Если вы получите урон от огня, находясь в этом состоянии, ваше тело будет разрушено, и вы умрете. В противном случае через 12 часов вы восстанавливаете Выносливость, равную вашему значению Восстановления.
### Приобретаемые Черты Ревенантов
У вас есть 2 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты, или 3 очка родословной, если ваш размер 1М.
*(Быстрая сборка: Бескровный, + Влияние на Нежить, если размер 1М)*
### **Предыдущая Жизнь: 1 Очко (Стоит 1 очко)**
Вы получаете приобретаемую черту за1 очко родословной из вашей предыдущей родословной. Вы можете брать эту черту несколько раз, выбирая новую черту стоимостью 1 очко из вашей предыдущей родословной каждый раз, когда вы берете эту черту.
### **Влияние на Нежить (Стоит 1 очко)**
Ваш сверхъестественный дар позволяет вам влиять на другую нежить. Вы получаете преимущество в тестах на Разум, Интуицию и Присутствие при взаимодействии с нежитью.
### **Бескровный (Стоит 2 очка)**
Для вас открытая рана неотличима от царапины. Вы не можете истекать кровью.
### **Предыдущая Жизнь: 2 Очка (Стоит 2 очка)**
Вы получаете приобретаемую черту, которая стоит 2 очка родословной, из вашей предыдущей родословной.
### **Метка Мести (Стоит 2 очка)**
В качестве маневра вы помещаете магическую печать на существо в радиусе 10 квадратов от вас. Когда вы помещаете печать, вы можете решить, где она появится на теле существа, и будет ли она видна только вам или всем существам.

Вы всегда знаете направление к точному местоположению существа, которое носит одну из ваших печатей и находится в том же мире, что и вы.

Вы можете иметь активное количество печатей, равное вашему уровню. Вы можете безвредно снять печать с существа (действие не требуется). Если вы уже используете максимальное количество печатей и ставите новую, самая старая исчезает без каких-либо других эффектов.

Кроме того, вы получаете следующую фирменную способность.

#### Детонировать Печать
*Магическая печать, помещённая вами на существо, взрывается.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: 1 существо с вашей печатью
**Бросок Силы + Разум, Интуиция или Присутствие:**
• *11 или меньше*: ***3 + Р, И или П; сдвинуть 1***
• *12–16*: ***5 + Р, И или П; сдвинуть 2***
• *17+*: ***8 + Р, И или П; сдвинуть 3***
**Эффект:** Печать исчезает с существа
**[[Hero's book/2. Ancestries/5. Orc\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/7. Dragon Knight\|Вперёд>]]**