---
{"dg-publish":true,"title":"Хакаан","permalink":"/hero-s-book/2-ancestries/8-hakaan/","dgPassFrontmatter":true}
---


## О Хакаанах
---


## Черты Хакаанов
---
Герои - хакааны имеют доступ к следующим чертам.
### Фирменная Черта: Большой!
Ваш размер 1Б
### Приобретаемые Черты Хакаанов
У вас есть 3 очка родословной, которые вы можете потратить на следующие черты.
*(Быстрая сборка: Силовой, Видение Рока)*
### **Всё есть Пух (Стоит 1 очко)**
Вы необычайно сильны и имеете преимущество в тестах, использующих навык Подъем.
### **Силовой (Стоит 1 очко)**
Когда вы принудительно перемещаете существо или предмет, вы можете увеличить расстояние перемещения на 1.
### **Выдержка (Стоит 1 очко)**
Ваше тело создано для того, чтобы выдерживать удары врагов. Ваш показатель Мощи считается на 1 больше для сопротивляющихся способностей.
### **Великая Стойкость (Стоит 2 очка)**
Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть ослаблены.
### **Видение Рока  (Стоит 2 очка)**
Работая со своим Директором, вы можете предопределить столкновение, в котором вы умрете. Когда это столкновение начинается, вы становитесь обреченным. Пока вы обречены, вы автоматически получаете результаты третьего тира при тестах и бросках силы способностей, и вы не умираете, как бы ни упала ваша Выносливость. Затем вы немедленно умираете в конце столкновения.

Если вы не предопределили свою смерть, то с разрешения директора (действие не требуется) вы можете стать обреченным, пока умираете. Так следует поступать только в тех случаях, когда вы умираете в результате подходящего героизма, например, когда вы в последний раз противостоите боссу или спасаете мирных жителей, или когда последствия ваших действий наконец-то настигли вас - но не потому, что вы играете в ваншот и вам нечего терять, Хакаарл.

Кроме того, когда ваша Выносливость равна вашему отрицательному значению изнурения и вы не обречены, вы превращаетесь в щебень, а не умираете. В этом состоянии вы не воспринимаете окружающую обстановку. Через 12 часов вы восстанавливаете Выносливость, равную вашему значению Восстановления.
**[[Hero's book/2. Ancestries/7. Dragon Knight\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/9. Polder\|Вперёд>]]**