---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Книга Героев/1. База/CHARACTERISTICS/","dgPassFrontmatter":true}
---

У каждого существа в игре есть пять характеристик, которые отражают их физические и умственные способности.

## МОЩЬ
---
Мощь (М) представляет собой силу и мускулы. Способность существа выломать дверь, взмахнуть топором, устоять во время землетрясения или перебросить союзника через пропасть определяется Мощью.

## ЛОВКОСТЬ
---
Ловкость (Л) представляет собой координацию и проворство. Способность существа делать сальто назад, уходя от опасности, стрелять из арбалета, увернуться от взрыва или выхватить ключи с пояса стражника определяется Ловкостью.

## РАЗУМ
---
Разум (Р) представляет собой логический ум и образованность. Способность существа решить головоломку, отпирающую дверь, вспомнить предания о некромантии, расшифровать зашифрованное сообщение или взорвать противника псионической силой определяется Разумом.

## ИНТУИЦИЯ
---
Интуиция (И) представляет собой инстинкты и опыт. Способность существа распознать слабый звук как приближение всадника, быстро прочитать, что говорит блефующий игрок, успокоить взбесившуюся лошадь или выследить монстра в тундре определяется Интуицией.

## ПРИСУТСТВИЕ
---
Присутствие (П) представляет собой силу личности. Способность существа солгать судье, убедить толпу присоединиться к революции, произвести впечатление на королеву на королевском банкете или произнести магическое заклинание, спев песню, определяется Присутствием.

## ПОКАЗАТЕЛИ ХАРАКТЕРИСТИК
---
У каждой характеристики есть показатель, который варьируется от -5 до +5. Чем выше значение, тем большим влиянием обладает данная характеристика. У маленького кролика показатель Мощи равен -5, а у древнего дракона - +5. У обычного человека все характеристики равны 0. Показатели характеристик добавляются к броскам силы - броскам кубиков, которые вы делаете всякий раз, когда ваш персонаж пытается выполнить задание с неопределенным исходом (см. «Броски Силы»).

## ПОТЕНЦИАЛ СОПРАТИВЛЕНИЯ
---
Многие эффекты накладывают условия и уникальные состояния на героев и их врагов. Но у существ есть шанс сопротивляться этим эффектам. Существо с высоким показателем Мощи сложнее сбить с ног, чем существо, лишенное этой характеристики.

Эти эффекты имеют потенциал и действуют на цель только в том случае, если значение потенциала эффекта выше, чем указанные показатели характеристики цели.

Потенциал всегда отображается в тексте в виде заглавной буквы, за которой следует знак меньше "<" и однозначное число, например M < 1 или Р < 3. Буква указывает, какая характеристика используется для сопротивления эффекту (M - мощь, Л - ловкость, Р - разум, И - интуиция, П - присутствие), а число - минимальный показатель этой характеристики, необходимый цели, чтобы побороть эффект.

Например, способность «Карающий Удар» проводника 1-го уровня имеет следующие результаты броска силы:

**Бросок силы + Интуиция:**
- *11 или ниже:* 3 святого урона; Л < 0 ничком
- *12-16:* 6 святого урона; Л < 1 ничком
- *17+:* 9 святого урона; Л < 2 ничком и не может встать (спасбросок заканчивает).

Если проводник использует эту способность и нацеливается на бандита с показателем ловкости 1, то результат 1-го ранга наносит бандиту священный урон, но не имеет других эффектов. Результат 2-го ранга нанесет урон и свалит бандита с ног, а результат 3-го ранга нанесет урон, свалит бандита с ног и не позволит ему встать до тех пор, пока он не добьется успеха на спасброске.

### ВАШ ПОТЕНЦИАЛ
Многие ваши способности имеют потенциал. Характеристика, которую цель использует для сопротивления, зависит от используемой способности, а значение вашего потенциала основано на одной из ваших характеристик и определяется вашим выбором класса при создании персонажа.

У вас есть слабые, средние и сильные показатели потенциала. Все эти значения увеличиваются по мере того, как ваш герой повышает уровень и набирает силу.

- Слабое значение потенциала равно наибольшему показателю характеристики - 2.
- Среднее значение потенциала равно наивысшему показателю характеристики - 1.
- Сильное значение потенциала равно наивысшему показателю характеристики.

### ИЗМЕНЕНИЕ ПОТЕНЦИАЛОВ
Потенциалы созданы для быстрого разрешения за столом, но есть некоторые триггерные действия и другие способности, которые позволяют манипулировать их значением. Если вы создадите героя, способного изменять потенциал, будьте внимательны во время боя! Возможно, вы сможете помочь другу, которому нужно немного усилить способность, чтобы она заработала в полную силу, или врагу, который вот-вот накроет одного из ваших союзников, и потенциал которого нуждается в ослаблении. Как говорится, «Командная работа делает потенциал динамичным». Да, так точно говорят.