---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Книга Героев/1. База/Что это за игра/","dgPassFrontmatter":true}
---

Это игра о сражениях с монстрами. О больших, чем жизнь, экстраординарных героях, вступающих в бой с ужасными, чудовищными врагами.

Это уже много! Так что давайте конкретизируем и поговорим о том, чем эта игра является, а чем нет.

В этой игре обязательно будут подземелья. Древние подземные комплексы, наполненные прожорливой нежитью или ползучими слизями. Но это не dungeon crawler. Это не «зачистка комнат». Это не игра в жанре survival horror, где нужно следить за светом, едой и весом каждого предмета, который вы несете.

Вы можете сражаться с монстрами в подземелье, но игра не о подземельях. Многие игры сосредоточены на этом геймплее и делают это очень хорошо! Например, Shadowdark.

Это не игра об исследовании дикой природы, aka hex crawl. В ней не нужно выживать в экстремальных погодных условиях, теряться или пытаться проложить путь обратно в безопасное место.

Вы можете сражаться с монстрами в дикой местности, даже провести целую кампанию в дикой местности, но эта игра не о дикой местности. Мы любим игры, которые сосредоточены на этом фэнтези, например « Forbidden Lands».

Вы можете проводить приключения на тему ужасов, но это не ролевая игра ужасов, как Call of Cthulhu. В ваших сессиях может и будет присутствовать комедия, но это не комедийная ролевая игра, как Paranoia.

Мы искренне любим все эти игры. Но мы любим их потому, что они сосредоточены на конкретных жанрах геймплея и делают это очень хорошо.

Наша игра - героическое фэнтези. Таков ее жанр. Экстраординарные люди сражаются с драконами и некромантами.

Но «героическое фэнтези» - слишком широкое понятие для наших целей, поэтому мы добавили еще два ключевых слова, чтобы объяснить, чем наша игра может отличаться от других игр этого жанра: тактическая и кинематографическая.

Эти термины - лишь ориентиры. Просто вайб. Но мы считаем их полезными, когда пытаемся выбрать между различными элементами. «Обе эти идеи классные, но какая из них самая кинематографичная? Самая героическая?»

Так что давайте поговорим о том, что мы имеем в виду, когда используем эти термины.

## Тактическая

Стратегия - это: «Что мы пытаемся сделать?». Снять осаду, освободить пленника, спасти пленницу, украсть фолиант с древней историей. Стратегия - это долгосрочные цели.

Тактика - это: «Как мы это сделаем?». Мы собираемся... окружить их! Обойдем их! Убивать их по одному! Сначала убьем их лидера. Сначала убьем их жреца! «Никаких воскрешений!»

В тактической игре позиционирование имеет значение. Поэтому наша игра проходит на сетке. Эффекты и расстояния измеряются в квадратах. Это означает, что все смотрят на одну и ту же проблему, и нет никакой двусмысленности в том, где находятся герои и злодеи по отношению друг к другу.

Солдаты хобгоблинов выстраиваются в линию, чтобы помешать нашему Тактику и Фурии вступить в ближний бой с боевым магом хобгоблинов. Мы все видим что это происходит и можем обговорить, что мы будем делать, чтобы остановить это.

Это значит, что командная работа важна. Именно поэтому инициатива работает так, как она работает, — чтобы побудить игроков к планированию! «Так, ты используешь «Сотрясающий удар» на того солдата, это отбросит его назад, а в свой ход я могу использовать «Фалангу вперед», чтобы мы все вступили в ближний бой с капитаном смерти».

Мы считаем, что командная работа также делает игру более героической! :D

В тактической игре у вас есть множество вариантов действий в каждом раунде. Вы никогда не сводитесь к тому, чтобы просто махать мечом. У вас есть варианты. Если мы сделаем хорошую работу, вы не почувствуете, что победили противника, потому что израсходовали его хит-пойнты до того, как он успел свести ваши к 0, — вы почувствуете, что победили хобгоблинов! С помощью скрытности и колдовства, координации и свирепости!

Играя с одной и той же группой персонажей, вы узнаете, на что они способны. Вы обнаруживаете синергию, «комбо». Некоторые из них предусмотрены разработчиками, а некоторые - нет! Вы начинаете изучать этих уникальных персонажей и полагаться на них, чтобы делать свои крутые штуки. Это прекрасное чувство, когда другой игрок придумывает крутой план, который опирается на ваши уникальные способности.

Вы узнаете, какие персонажи - «хлюпики», которых нужно защищать или лечить. Вы узнаете, какие персонажи могут довести себя до предела и продолжать сражаться. «Не волнуйтесь о лечении Барлаки. Она - наша Фурия. Она счастливее с 3 Выносливостью».

Наша игра - не о тактике. Это не варгейм. Но она тактическая.

## Героическая

Наша игра определенно о героизме! :D

Для нас это означает несколько вещей. Это значит, что мы не предполагаем, что вашим персонажем движет в первую очередь жадность. Может, и так! Но мы этого не предполагаем. Вместо этого мы предполагаем, что вы поступите правильно. Возможно, вас придется убеждать, и в вашей партии будет несколько неохотно идущих на это героев, но это часть веселья!

Вы абсолютно точно сможете провести кампанию в стиле Chain of Acheron, где герои - жестокосердные наемники в морально нечистом мире. Но это не базовое предположение. В фантастике и приключениях, которые нас вдохновляют, есть эпические злодеи, пытающиеся переделать мир по своему образу и подобию, и лихие, непреклонные герои, которые противостоят им даже перед лицом невозможных трудностей.

Это одна составляющая ключевого слова «героическая». Но другой компонент, не менее важный, — это то, что происходит, так сказать, «на экране». Это очень тесно связано с кинематографическим ключевым словом.

Например, вы никогда не увидите, как Индиане Джонсу приходится искать местный магазин спортивных товаров, потому что ему нужно запастись патронами. Вы никогда не увидите, что Катнисс Эвердин должна остановиться и принять душ, потому что от нее воняет.

А ведь такие вещи случаются. Никто не думает, что пистолет Инди волшебный и не нуждается в патронах, но нам просто не нужно видеть, как Инди занимается такими вещами. Нам не нужно тратить на это время.

Точно так же в нашей игре мы не беспокоимся о вещах, о которых герои в фантастике обычно не беспокоятся. Нас не волнует, сколько весит все, что вы несете. Если вы попытаетесь поднять медведя, у вас могут возникнуть проблемы, конечно. Но нигде на листе персонажа вы не отслеживаете вес каждого предмета.

Вы не отслеживаете количество еды, например, пайков, и не беспокоитесь о том, сколько у вас факелов. Свет может влиять на конкретную обстановку, потому что это может быть забавным тактическим вызовом, но игра не предполагает, что каждый будет постоянно беспокоиться о том, что у него закончится свет.

По сути, мы беспокоимся только о тех вещах, которые вы могли бы увидеть в фильме, комиксе или романе об их приключениях. Предположим, что все утомительные вещи происходят за кадром.

## Кинематографическая

Тесно связанное с ключевым словом «героическая», ключевое слово «кинематографическая» связано с тем, что нам нравятся силы и способности с сильной визуальной составляющей. Вы можете представить, как ваш персонаж делает или говорит эти вещи. «Во всей этой суматохе» - хорошее название для способности Тени ускользать из ближнего боя и отступать в безопасное место. В тексте способности говорится, как она работает, но название создает визуальный образ, который объясняет, как она работает.

Когда сэр Ваназор, рыцарь-дракон, с яростью прыгает на боевого паука гоблинов и за один ход рассекает всех гоблинов, оседлавших тварь, вы можете увидеть это в своем воображении. Это похоже на фильм. Это не просто ощущение, что вы хорошо сыграли, а эпическая сцена, дополненная замедленной съемкой и саундтреком Carpenter Brut.

Вы должны представить, как ваш персонаж Тактик руководит сражением, давая союзникам бесплатные атаки, дополнительные маневры. Управляет битвой. Именно это и подразумевает название. И если мы хорошо поработали, то, прочитав способности персонажа, вы подумаете: «Да! Это то, что я себе представлял! Не могу дождаться, чтобы сделать это!».

## Фэнтези

Просто... ну, знаете... тут есть драконы и все такое. :D

Стоит отметить, что, хотя все в основном уже знают, что означает фэнтези в данном контексте, мы представляем его немного шире, чем традиционное средневековое фэнтези. Мы любим его! Васлория - это наш аналог средневекового европейского фэнтези с рыцарями на конях и волшебниками в башнях. Но мы также любим городские интриги, и поэтому мы разрабатываем Столицу, город Большой Игры, величайший город этой или любой другой эпохи. Васлория - это в основном люди, эльфы, орки и гномы, но в Столице живут десятки, сотни разных родословных.

Если оглянуться на фильмы вроде «Звездных войн» и работы художников вроде Криса Фосса, то все эти вещи 70-х теперь кажутся откровенно фантастическими. В световом мече или космическом корабле Джона Берки нет ничего научного или даже правдоподобного. Но, черт возьми, они выглядят круто!

Итак, наш сеттинг включает в себя Таймскейп - нашу мультивселенную, частью которой является мир Ордена, содержащий Столицу и Васлорию. Таймскейп - это, скорее, «космическое фэнтези».

Эти базовые правила в основном охватывают классические фэнтезийные вещи. Но мы считаем, что Столица и таймскейп помогут нам создать игру, в которой больше людей смогут увидеть свою фантазию в наших мирах.

Для нас фэнтези включает в себя магию, например, заклинания волшебников, и псионику - естественную и целенаправленную способность некоторых существ манипулировать реальностью и искажать ее с помощью своего разума. Знаете, телекинез и телепатия! В стиле Джин Грей!