---
{"dg-publish":true,"title":"Проекты Простоя","permalink":"/hero-s-book/11-downtime-projects/11-1-downtime-projects/","dgPassFrontmatter":true}
---

В команде вы и ваши друзья-герои способны добиться великих свершений. Но время между приключениями дает вам шанс преследовать собственные цели: открывать запретные тайны в древних томах, ковать оружие огромной силы, строить корабли, способные бороздить небеса, и многое другое. Правила проектов DS позволяют героям использовать время отдыха для получения важной информации, создания новой экипировки и крепостей, а также для других занятий, поддерживающих их приключения.
# Отслеживание Проектов
Вы начинаете проект во время отдыха. Вы можете начать сколько угодно проектов, но во время отдыха нельзя работать более чем над одним проектом одновременно. Со временем вы сможете нанимать существ, которые будут работать над дополнительными проектами за вас. 
Вы можете отслеживать ход выполнения проекта на своем листе персонажа. Работая над проектом, вы можете просматривать старые книги, найденные в путешествиях, проводить эксперименты, общаться с экспертами и учеными или работать с инструментами, чтобы создать что-то.
# Предварительные Условия Проекта
У всех проектов есть предварительные условия, которые вы должны выполнить, прежде чем приступить к их реализации.
## Необходимые Предметы
---
Во многих проектах есть особые предметы, которыми нужно обладать или получить, прежде чем приступить к работе над проектом. Например, вы не сможете построить дирижабль, не найдя Кристалл Ветра Квинтэссенции, редкий и ключевой компонент для строительства этого транспортного средства. В других проектах есть предварительные условия, которые предполагают выполнение определенных действий в процессе проекта.
## Источник Проекта
---
Чтобы начать проект, вы должны иметь доступ к определенным знаниям, подробно описывающим его реализацию. Это может быть письменная информация (книга, свиток, схема и т. д.), наставник-эксперт, готовый поделиться мудростью, мастер-ремесленник, способный научить, магическое воплощение масштаба и секретов проекта или любая другая форма, которую определит директор. Эти сведения о проекте называются источником проекта. Источники проекта нужны не только для того, чтобы начать проект, но они должны быть доступны каждый раз, когда вы делаете бросок проекта для этого конкретного проекта (см. Бросок проекта).

Некоторые источники проектов найти довольно просто. Для строительства замка не нужны тома с древними преданиями, но и не каждый каменотес знает, как это делается. Однако местонахождение гробницы Ашрии, мумифицированной защитницы ста дремлющих государей-колдунов, может существовать только в одном томе, для раскопки которого требуется сопутствующее приключение.

Язык, на котором изложены или могут быть использованы источники проекта, выбирает Директор. Ниже приведены примеры проектов, но, возможно, вы сможете найти версию источника и на других языках.

Когда Директор определяет, что существо, обладающее необходимыми знаниями, может быть использовано в качестве источника проекта, другой герой может послужить этим источником знаний. Однако он должен использовать активность отдыха, чтобы стать вашим источником проекта, когда вы делаете бросок, связанный с проектом.
### Поиск Обычного Источника
Если вам нужен источник для конкретного проекта, спросите Директора, является ли он настолько распространенным, что его можно найти в значительной библиотеке, у группы мудрецов или ремесленников гильдии и т. д. Если Директор ответит «да», то в следующий раз, когда вы отправитесь на отдых в место, где есть библиотека или доступ к существам, обладающим нужными вам знаниями, вы сможете найти нужный вам источник для проекта в качестве активности отдыха
# Бросок Проекта
В качестве отдыха вы можете сделать бросок проекта для одного из своих собственных проектов. Вы также можете сделать бросок проекта, чтобы внести вклад в проект другого героя, с его разрешения. Бросок проекта - это тест с особым результатом. Характеристика, используемая в тесте, определяется проектом.

Когда вы делаете бросок проекта, результат - независимо от того, насколько он низок, - превращается в очки проекта, которые начисляются проекту. Даже если у вас есть штраф на бросок проекта, минимальный результат броска - 1. Если вы получили натуральные 19 или 20 на броске, это называется **прорывом**, и вы можете сделать еще один бросок проекта для того же проекта в рамках той же активности отдыха.

Проект считается завершённым, когда он набирает очки проекта, равные или превышающие его цель - количество очков, необходимое для завершения проекта, указанное в описании каждого проекта.

По мере работы над проектом директор может добавлять события, которые помогут сформировать сюжет вашего исследования, творчества или другой деятельности. Эти события могут принести неожиданные выгоды или трудности во время работы над проектом, чтобы сделать путешествие столь же драматичным, как и прибытие в пункт назначения. См. раздел Для Директора: События Проекта для получения дополнительной информации.
## Преимущества и Проклятья Броска Проекта
---
Поскольку броски проекта не используют уровни успеха, они не подчиняются обычным правилам для двойных преимуществ и двойных проклятий. Если вы получаете преимущество в броске проекта, вы добавляете 2 к броску, как обычно. Но если у вас есть двойное преимущество, вы добавляете к броску 4. Аналогично, вы вычитаете 2 из броска проекта, в котором есть проклятье, и вычитаете 4 из броска, в котором есть двойное проклятье.
## Навыки и Броски Проекта
---
Вы можете применить навыки из групп ремесленных или навыков знания к броскам проекта, которые непосредственно связаны с ним (см. "Навыки в тестах"). Например, вы можете использовать навык «Портняжное дело» для бросков проекта, связанных с изготовлением волшебного плаща, а навык «История» - при попытке узнать место древней битвы, в которой была потеряна волшебная корона. По усмотрению директора вы можете использовать навыки из других групп навыков, но навык, используемый для броска проекта, должен быть непосредственно связан с проектом.
## Языки и Броски Проекта
---
Если вы знаете язык исходного текста проекта, вы можете без проблем сделать бросок проекта. Если вы не знаете языка источника, но знаете родственный язык, то бросок проекта получает проклятье. Если вы не знаете ни языка источника, ни родственного языка, то бросок проекта получает двойное проклятье.
## Гиды 
---
Герои иногда находят гиды - специальные книги, схемы, знающих НИП'ов, магические записи и т. д., - которые предоставляют важную и понятную информацию, связанную с проектом. Каждый гид имеет ценность знаний и связь с конкретным проектом, что значительно сокращает время, необходимое для его завершения. Когда герой изучает гид в качестве активности отдыха, он получает ценность знаний этого гида в виде очков проекта. Гид не может быть использован в данном конкретном проекте повторно, но может быть использован в другом проекте того же типа.

Гиды выдаются по усмотрению директора, обычно как инструмент, который можно использовать для увеличения скорости выполнения сложных проектов в кампаниях с небольшим временем простоя. Например, проект "Создание Автоматона" имеет цель 1 500, что требует довольно много времени простоя. Но если герой найдет гид, в котором описано, как изготовить автоматона, и даст 500 или более очков проекта на проект «Создание Автоматона», время изготовления может быть значительно сокращено.

Чтобы получить всю пользу от гида, он должен излагать информацию на понятном вам языке. Если он написан на языке, родственном тому, который вы знаете, вы получите только половину ценности знаний гида (округление в меньшую сторону) в качестве очков проекта для вашего проекта.

**[[Hero's book/9. Combat/9.16. End of Combat\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/11. Downtime projects/11.2. Crafting Projects\|Вперёд>]]**