---
{"dg-publish":true,"title":"Проекты Создания","permalink":"/hero-s-book/11-downtime-projects/11-2-crafting-projects/","dgPassFrontmatter":true}
---

С помощью ремесленных проектов герои могут создавать транспортные средства, магические предметы и многое другое. Когда вы начинаете ремесленный проект, другие существа также могут работать над ним, используя свою активность отдыха, чтобы внести в него бросок проекта, чтобы работа была выполнена быстрее.
## Летучий Корабль
---
**Необходимые Предметы:**  Кристалл Ветра Квинтэссенции 
**Источник Проекта:** Тексты или Знания (ТиЗ) на Нижнем Риване
**Характеристика Броска Проекта:** Мощь, Разум или Присутствие 
**Цель Проекта:** 3000

Когда вы начинаете этот проект, вы нанимаете команду плотников, магов и корабельных мастеров, которые работают в районе начала проекта, и эти ремесленники строят корабль для вас. Вы можете делать бросок проекта, когда наблюдаете за его ходом, что вы можете делать удаленно, используя магию или псионику.

Когда проект будет завершен, у вас появится дирижабль. Вы и все указанные вами существа могут управлять кораблем, прикасаясь к штурвалу. Во время боя существо, прикоснувшееся к штурвалу корабля, может использовать маневр, чтобы заставить корабль переместиться на 10 клеток. Корабль может быть перемещен только один раз за раунд. Вне боя скорость корабля составляет 130 миль в день. 

Воздушный корабль является объектом (что дает ему иммунитет к яду и психическому урону) и может получить 200 повреждений, прежде чем будет уничтожен. Если повреждения, полученные кораблем, не слишком серьезны (по определению директора), то, пока у вас есть доступ к материалам для ремонта корабля, вы можете вернуть его в исходное состояние в качестве активности отдыха
## Построить или Починить Дорогу
---
**Необходимые Предметы:**  Три грамоты, каждая от отдельной гильдии: инженеров, каменщиков и стражников.
**Источник Проекта:** ТиЗ на Ортусском
**Характеристика Броска Проекта:** Мощь, Разум или Присутствие 
**Цель Проекта:** Зависит

Когда вы начинаете этот проект, вы нанимаете команду каменщиков, инженеров и стражников, которые работают в месте начала проекта и строят или ремонтируют дорогу для вас. Вы можете делать бросок проекта всякий раз, когда вы наблюдаете за проектом, что вы можете делать удаленно с помощью магии или псионики, если у вас есть средства.

Очки проекта, необходимые для завершения работ над дорогой, равны 10 × длина дороги в милях. Цель сокращается вдвое, если вы ремонтируете существующую дорогу или кто-то другой начинает работу над вторым проектом дороги, начиная со второй локации, соединяющей вашу первую локацию.

Когда вы завершаете проект, вы зарабатываете Славу с людьми в зависимости от длины дороги. Время, проведенное в пути, сокращается вдвое. Доступ к ресурсам и знаниям улучшается в обеих локациях, что дает вам и вашим союзникам преимущество при бросках проектов Обрести Знание, пока вы находитесь в этой местности.


| Длинна             | Слава |
| ------------------ | ----- |
| 25 миль или меньше | 1     |
| 25-50 миль         | 1     |
| 51-100 миль        | 2     |
| Более 100 миль     | 3     |
## Создать Платформу Телепортации
---
**Необходимые Предметы:**  1 пространственный навигатор
**Источник Проекта:** ТиЗ на Волле
**Характеристика Броска Проекта:** Разум 
**Цель Проекта:** 1500

Завершив этот проект, вы получите квадратную телепортационную платформу 3 x 3 с магическим паролем. Платформа навсегда прикреплена к земле в том месте, где вы ее создали. Вы можете использовать телепортационную платформу, чтобы мгновенно телепортировать любых существ или предметы, находящиеся на платформе, в известное вам место или на другую телепортационную платформу с магическим паролем. При каждом использовании телепортационной платформы шанс того, что она даст сбой и телепортирует свое содержимое на случайную платформу, увеличивается на 1 % (максимум 50 %). Когда у вас есть доступ к платформе, вы можете вернуть ее в исходное состояние в качестве активности отдыха.
## Создать Сокровище
---
Вы можете создавать предметы, найденные в Сокровищах. Для каждого предмета указаны его необходимые предметы, источник проекта, характеристика броска проекта и цель проекта.
## Найти Лекарство
---
**Необходимые Предметы:**  Зависит
**Источник Проекта:** Нет
**Характеристика Броска Проекта:** Разум или Интуиция 
**Цель Проекта:** Зависит

Вы исследуете лекарство от болезни, проклятия или сверхъестественного недуга, который упоминается в этом проекте, как способ покончить с ним. Если недуг был вызван другим существом, вам нужны останки этого существа или другого существа того же вида в качестве предмета, необходимого для создания лекарства. Например, вы можете исследовать лекарство от недуга «Проклятый укус оборотня», изучив труп любого оборотня, а не только того, который укусил. Количество очков проекта, необходимое для завершения этого проекта, равно уровню существа, умноженному на 50.

Если недуг вызван не существом, а чем-то другим, например эффектом окружающей среды, то в эффекте указывается необходимый предмет и очки проекта, требуемые для завершения этого проекта.

Когда вы завершаете этот проект, вы изготавливаете одну дозу алхимического лекарства от этого недуга. После завершения проекта вы можете изготовить последующие дозы от того же недуга за половину того количества очков проекта, которое потребовалось для первого проекта.
## Напитать Сокровище
---
Вы можете создавать уровневые сокровища, наделяя предметы магической или псионической силой. Когда вы начинаете этот проект, у вас должна быть обычная версия предмета, который вы планируете напитать, например меч или щит. 

Вы можете напитать любой предмет три раза. В первый раз вы выбираете улучшение 1-го уровня. При втором зачаровании вы выбираете улучшение 5-го уровня. В третий раз вы выбираете улучшение 9-го уровня. Герой, использующий доспехи, орудия или оружие, не может получить пользу от улучшения, если он не использует комплект, включающий доспехи, орудия или оружие, и его уровень соответствует уровню улучшения.

Если в названии улучшения стоит римская цифра больше I, как, например, в названии улучшения Phasing III, это улучшение не может быть применено, если у предмета нет всех предыдущих версий улучшения. Это значит, что вы не сможете наделить броню улучшением Phasing III, если сначала она не получила улучшения Phasing I и Phasing II. Эти пронумерованные улучшения являются кумулятивными, если не указано иное.

Улучшения перечислены по типу и уровню предмета. Каждый тип и уровень предмета содержит таблицу с названием, предварительными требованиями к предмету и языком источника проекта каждого улучшения. Напитанные предметы берут ключевое слово «Магия» или «Псионика» (на ваш выбор), а также любые ключевые слова, соответствующие типу предмета (легкая броня, орудие, среднее оружие и т. д.).

Создание магических сокровищ в качестве проекта обычно означает, что вы беретесь за этот проект, чтобы использовать сокровища самостоятельно. Таким образом, все характеристики зачарования ссылаются на «вас» как на пользователя предмета. Однако напитанные предметы могут быть созданы для других существ или созданы другими существами и найдены как сокровище.* 

**[[Hero's book/11. Downtime projects/11.1. Downtime Projects\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/11. Downtime projects/11.3. Research Projects\|Вперёд>]]**
