---
{"dg-publish":true,"title":"Проекты Исследования","permalink":"/hero-s-book/11-downtime-projects/11-3-research-projects/","dgPassFrontmatter":true}
---

Герои могут выполнять следующие исследовательские проекты, требующие изучения документов, шпионажа или опроса экспертов.
## Обрести Знание
---
**Необходимые Предметы:**  Нет
**Источник Проекта:** Тексты или Знания связанные с целью исследования
**Характеристика Броска Проекта:** Разум
**Цель Проекта:** Зависит (см. табл.)

Если вы хотите узнать, где находится потерянное сокровище, расшифровать ритуал или проследить родословную королевской семьи, чтобы найти следующего наследника престола, вы можете начать проект по Обретению Знаний, чтобы разгадать все тайны, которые вы хотите раскрыть. Вы можете начать проект по Обретению Знаний, потому что информация не может быть обнаружена с помощью обычного теста, или потому, что вы провалили тест на вспоминание информации и теперь хотите узнать ее с помощью исследования.

Когда вы начинаете проект по Обретению Знаний, вы выбираете знания, которые хотите изучить, и вопросы, на которые хотите получить ответы. Директор скажет вам, относится ли искомое к общим, неясным, утерянные или запретным знаниям. Чем эзотеричнее знания, тем больше очков проекта требуется для поиска ответов.

Когда вы начинаете проект Обрести Знание, другие существа также могут работать над ним, используя свой отдых, чтобы внести в него бросок проекта, чтобы работа была выполнена быстрее

**Цели проекта Обрести Знание**

| Проект           | Цель |
| ---------------- | ---- |
| Общие Знания     | 15   |
| Неясные Знания   | 45   |
| Утерянные Знания | 120  |
| Запретные Знания | 240  |

### Общие Знания
Общеизвестные знания, как правило, легко обнаружить, потратив на поиски около дня. Они известны не каждому прохожему и требуют времени, но при наличии большого количества местных источников информации вам не придется тратить много времени на поиски. Может быть, вам придется расспросить нескольких слухачей, чтобы выяснить, за кем не так уж тайно ухаживает дворянин, или провести несколько часов в храме, чтобы найти особый религиозный текст, в котором содержится редко используемое альтернативное имя божества.
### Неясные Знания
Неясные знания известны только специализированным мудрецам и, как правило, представляют интерес только для этих ученых. По этой причине о малоизвестных предметах написано очень мало томов. Чтобы найти нужного эксперта или лучшую книгу для чтения, обычно требуется несколько дней исследований. Раскрыть подробности ритуала, используемого для открытия и закрытия портала в Окен Звёзд, не так-то просто, но есть люди, которые знают, как это сделать, и которые записали инструкции.
### Утерянные Знания
Утерянные знания настолько эзотеричны, что даже среди самых преданных ученых в какой-либо области может быть всего один или два человека, которые копнули достаточно глубоко, чтобы узнать эти знания. Утерянные знания могут быть получены в столь давние времена, что лишь единственный текст на мертвом языке хранит в себе те знания, которые вы ищете. На поиски таких сведений часто уходит не одна неделя. Местонахождение мастерской легендарного стального гнома, скорее всего, является утерянным знанием - за исключением одной карты, спрятанной в частной коллекции.
### Запретные Знания
Запретные знания - это знания, которые могущественный человек или организация пытаются сохранить в тайне. Те, кто знает эти секреты, говорят о них шепотом, обмениваются паролями и пишут тексты с помощью шифров. На поиск зацепок и их осмысление обычно уходят недели. Местонахождение кинжала, перерезавшего горло богу смерти, скрыто за слоями закодированного текста, написанного на мертвом языке, известном только самым набожным последователям этого бога.
## Уйти под Прикрытие
---
**Необходимые Предметы:**  Специальные
**Источник Проекта:** Нет
**Характеристика Броска Проекта:** Интуиция или Присутствие  
**Цель Проекта:** 15

Шпионить за группой людей под прикрытием - дешевый и простой способ найти то, что вы ищете. Выберите организацию, в которой вы будете выполнять это задание. Выполнив этот проект, вы получите доступ к картам, знаниям об операциях организации или другим знаниям, которые считаются обычными или неясными (см. проект [[Hero's book/11. Downtime projects/11.3. Research Projects#Обрести Знание\|Обрести Знание]]). По усмотрению Директора, чтобы начать этот проект, вы должны иметь маскировку, перстень, татуировку или другой знак, указывающий на вашу принадлежность к организации. Кроме того, Директор может решить, что знания, которые вы ищете, могут быть получены не в рамках этого проекта, а в ходе приключений.

**Сложности:** У этого проекта есть свои особые осложнения. При первом выполнении этого проекта в организации у вас есть 25 % шанс быть пойманным. Каждый раз, когда вы завершаете этот проект в той же организации, шанс быть пойманным в следующий раз, когда вы используете его в той же организации, увеличивается на 25 %, а цель проекта увеличивается на 30. Если вас поймают, когда вы работаете под прикрытием, организация, в которую вы проникли, будет безжалостно преследовать вас.

Пока ваш секрет в безопасности, организация может потребовать от вас выполнить задание, которое вы, возможно, не захотите выполнять. Невыполнение задания приведет к тому, что вас поймают.
## Отточить Карьерные Навыки
---
**Необходимые Предметы:**  Нет
**Источник Проекта:** Нет
**Характеристика Броска Проекта:** Интуиция 
**Цель Проекта:** 240, если Карьера дала вам два навыка, 360, если три

Вы возвращаетесь к своей прежней жизни и освежаете в памяти опыт, который она вам дала. Когда проект будет завершен, вы будете иметь преимущество в тестах, пройденных с помощью навыков, полученных в ходе вашей карьеры.
## Обучиться у Мастера
---
**Необходимые Предметы:**  Нет
**Источник Проекта:** НИП с высшим уровнем вашего класса или класса со способностью, которой вы хотели бы обучиться; или тексты на языке известном вам.
**Характеристика Броска Проекта:** Ваша наивысшая характеристика
**Цель Проекта:** Зависит (см. табл.)

**Цели проекта Обучиться у Мастера**

| Проект               | Цель |
| -------------------- | ---- |
| Отточить Способность | 120  |
| Улучшить Контроль    | 500  |
| Обрести Способность  | 1000 |
### Отточить Способность
Вы оттачиваете силу одной из своих способностей на выбор. Выбирайте между добавлением бонуса к урону +1/+1/+1 к способности или улучшением дальности действия способности на 2. Способность можно отточить таким образом только один раз.
### Улучшить Контроль
Вы научились эффективно использовать одну из своих героических способностей. Уменьшите ее начальную стоимость героических ресурсов на 1 (минимум до 1). Способность может получить это преимущество только один раз.
### Обрести Способность
Если класс вашего мастера отличается от вашего, он дает вам возможность попробовать другой путь. Вы получаете одну Фирменную Способность из класса мастера. Если ваш мастер - тактик, вместо этого вы можете получить способность «Ударь! Сейчас!». Вы не можете получить другую способность из их класса.
## Выучить Новый Язык
---
**Необходимые Предметы:**  Нет
**Источник Проекта:** Тексты и Инструкции обучающие выбранному языку
**Характеристика Броска Проекта:** Разум или Интуиция
**Цель Проекта:** 120

Когда вы начинаете этот проект, выберите язык, которому обучает источник проекта. Когда проект будет завершен, вы поймете этот язык.
## Выучить Новый Рецепт
---
**Необходимые Предметы:**  Зависит (см. табл.)
**Источник Проекта:** Рецепт на известном вам языке
**Характеристика Броска Проекта:** Интуиция или Разум (+3 если рецепт из вашей культуры)
**Цель Проекта:** 100

Вы тренируетесь надежно следовать рецепту приготовления блюда. Необходимые ингредиенты зависят от конкретного рецепта, который может быть легче или труднее приобрести в зависимости от степени отдаленности от места происхождения рецепта. Когда вы завершите этот проект, вы сможете приготовить 5 порций блюда по этому рецепту в качестве активности отдыха, когда у вас будет доступ к ингредиентам. Вы и каждое существо, находящееся с вами на отдыхе, можете съесть порцию и получать от нее пользу до тех пор, пока они не возьмут другой отдых. Существо может получить пользу только от одного рецепта за раз и не может получить пользу от более чем одной порции рецепта за раз.

Рецепты в таблице «Рецепты» подробно описывают эффекты, которые дает употребление порции рецепта.

- Утешение: Когда вы проваливаете спасбросок, вы можете преуспеть в нём. Затем это преимущество исчезает.
- Сердечность: Вы получаете 1 дополнительное Восстановление.
- Сверхъестественная сила: вы увеличиваете значение одной из своих характеристик на 1. Это может увеличить ваши характеристики до 6.


| Проект                 | Необходимые Предметы                                             | Эффект                  |
| ---------------------- | ---------------------------------------------------------------- | ----------------------- |
| Современный            | Обычные ингредиенты<br>(Мука, Морковь, Говядина)                 | Сердечность             |
| Винтажные или Домашний | Ключевые ингредиенты<br>(Карамбола, Грёбрыба, Искрсемя)          | Утешение                |
| Древний или Утерянный  | Редкие / Вымершие ингредиенты<br>(Медовые лили, Стальные яблоки) | Сверхъестественная сила |

**[[Hero's book/11. Downtime projects/11.2. Crafting Projects\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/11. Downtime projects/11.4. Other Projects\|Вперёд>]]**