---
{"dg-publish":true,"title":"Состояния","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-10-conditions/","dgPassFrontmatter":true}
---

Некоторые способности и другие эффекты накладывают на существо особые негативные эффекты, называемые состояниями. Следующие состояния регулярно встречаются в игре и могут быть отслежены на листе персонажа.
## Истекает Кровью
Во время истечения кровью каждый раз, когда вы проводите тест на Мощь или Ловкость, наносите удар или используете действие, маневр или триггерное действие, вы теряете 1d6 Выносливости после того, как тест, действие, маневр или триггерное действие будет завершено. Эта потеря Выносливости не может быть предотвращена никаким образом.
## Ошеломлено
Пока вы ошеломлены, в свой ход вы можете сделать только одно: использовать маневр, использовать действие или совершить действие перемещения. Вы также не можете использовать триггерные действия, бесплатные триггерные действия или бесплатные маневры.
## Напугано
Если вы напуганы, броски способностей, которые вы делаете против источника вашего страха, получают проклятье. Если этот источник - существо, его броски силы способностей против вас получают преимущество. Вы не можете добровольно приблизиться к источнику страха, если знаете его местоположение. Если вы получаете состояние испуга от одного источника, но уже напуганы другим источником, новое состояние заменяет старое.
## Схвачено
Пока вы схвачены, ваша скорость равна 0, вас нельзя принудительно перемещать, вы не можете использовать маневр «Оттолкнуть» и получаете проклятье на способности, которые не направлены на схватившее вас существо. Если существо, схватившее вас, перемещается, оно берет вас с собой. Если размер существа равен или меньше вашего, его скорость уменьшается вдвое, пока вы схвачены.

Существо, схватившее вас, может использовать маневр, чтобы переместить вас в незанятое пространство рядом с собой.

Существо, схватившее вас, может прекратить захват в любой момент (действие не требуется). Вы также можете попытаться вырваться из захвата, используя маневр «Сбежать из Захвата». Если вы телепортируетесь или если существо, схватившее вас, принудительно перемещается в пространство, которое не примыкает к вам, вы больше не будете схвачены. 
## Навзничь
Пока вы лежите навзничь, вы лежите плашмя на земле, удары, которые вы наносите, получают проклятье, а способности ближнего боя, направленные против вас, получают преимущество. Чтобы передвигаться по земле, вы должны ползти, что стоит вам 1 дополнительный квадрат движения за каждый пройденный квадрат. В лежачем положении вы не можете карабкаться, прыгать, плавать или летать. Если вы карабкаетесь, летаете или прыгаете, когда становитесь навзничь, вы падаете. 

Находясь в лежачем положении, вы можете встать в качестве маневра, если способность или эффект, наложивший это состояние, не говорит об обратном. Вы можете использовать маневр, чтобы заставить встать соседнее лежащее существо.
## Скованно
Пока вы скованы, ваша скорость равна 0, вы не можете использовать маневр «Встать», и вас нельзя принудительно перемещать. Ваши броски силы способностей получают проклятье, способности против вас получают преимущество, и у вас есть проклятье на проверки Мощи и Ловкости. Если вы телепортируетесь, будучи скованным, это состояние заканчивается.
## Замедленно
Пока вы замедлены, ваша скорость равна 2, если она и так не ниже, и вы не можете шагать.
## Раздразнено
Если вас дразнят, вы получаете двойное проклятье на броски силы способностей, которые не направлены на существо, которое вас дразнит, пока вы находитесь на линии действия этого существа. Если вы становитесь раздразнённым одним существом, в то время как вас уже дразнит другое существо, новое состояние заменяет старое.
## Ослаблено
Пока вы ослаблены, все ваши броски силы получают проклятье.
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.9. Lines\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.1. Null\|Вперёд>]]**