---
{"dg-publish":true,"title":"Ключевые Слова","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-2-ability-keywords/","dgPassFrontmatter":true}
---

Каждая способность имеет запись «Теги» с одним или несколькими ключевыми словами, которые объясняют, как работает способность.
## Область
---
Способности с ключевым словом Область создают область действия. Многие способности области также наносят урон, но такие способности не являются ударами. Дополнительную информацию см. в разделе «Способности Области».
## Налёт
---
Способности с ключевым словом Налёт можно использовать с помощью действия Налететь вместо бесплатного удара в ближнем бою (см. [[Hero's book/9. Combat/9.6. Actions#Налететь\|Налететь]]).
## Магия
---
Способности с ключевым словом Магия используются существами, которые могут произносить заклинания, обладают врожденными магическими свойствами или владеют магическими предметами. Эти способности делают такие магические вещи, как создание огненных лучей, открытие клубящихся порталов или призыв существ.
## Ближний
---
Способности с ключевым словом Ближний можно использовать только на очень коротких расстояниях, обычно в пределах досягаемости существа, потому что они требуют, чтобы вы коснулись кого-то или чего-то своим телом, оружием или орудием.
## Псионика
---
Способности по ключевому слову Псионика используются существами, которые могут проявлять псионические способности, обладают врожденными псионическими свойствами или владеют псионическими предметами. Эти способности могут создавать взрывы психической энергии, перемещать предметы с помощью телекинеза или замедлять время с помощью хронопатии. 
## Дальний
---
Способности с ключевым словом Дальний можно использовать для воздействия на существ, которые находятся слишком далеко, чтобы до них дотронуться.
## Удар
---
Способности с ключевым словом Удар (называемые просто «удары») наносят урон или накладывают вредный эффект на других существ.
## Оружие
---
Ключевое слово Оружие используется в способностях, которые применяются с помощью клинков, луков и других подобных предметов. К способностям с оружием также относятся атаки, которые существа совершают собственным телом: удары, пинки, укусы, шлепки хвостом и т. д. Ваш набор определяет типы оружия, которое вы носите и используете со способностями к оружию (см. «Наборы»).

> [!info] Не всё подряд есть удар
Ключевое слово «удар» и фразы вроде «наносит удар» предназначены для способностей, в которых существо специально нацеливается на других существ или объекты (не на область) и наносит им вред, совершая бросок силы. Другие способности, направленные на области действия, не являются ударами. Вместо этого они используют ключевое слово Область. Это значит, что если какая-то особенность явно взаимодействует с ударом, то эта особенность не влияет на способности с ключевым словом Область.
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.1. Abilities\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.3. Type\|Вперёд>]]**