---
{"dg-publish":true,"title":"Дистанция","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-4-distance/","dgPassFrontmatter":true}
---

Запись «Дистанция» способности указывает, как близко нужно находиться к существу или объекту, чтобы воздействовать на него способностью.
## Ближний
---
Способности ближнего боя имеют дистанцию «Ближний X» и требуют, чтобы вы коснулись существа своим телом, оружием или орудием. X - это расстояние в квадратах, на котором вы можете физически соприкоснуться с другим существом или объектом, на который направлена способность. Например, дистанция «Ближний 2» может быть использована для поражения существ или предметов в пределах 2 квадратов от вас.
## Дальний
---
Способности с дистанцией, отмеченной как «Дальний», можно использовать для поражения существ, находящихся на расстоянии более прикосновения. Дальность действия представляется как «Дальний X», где X - это количество квадратов, на которых может находиться существо или объект, и при этом вы можете выбрать его способностью. Например, расстояние «Дальний 5» можно использовать для поражения существ или объектов в радиусе 5 квадратов от вас. Если вы наносите удар дальнего боя, когда враг находится рядом с вами, вы получаете проклятье на бросок силы удара.
## Ближний или Дальний
---
Некоторые способности имеют дистанцию ближнего боя и дистанцию дальнего боя. Когда вы используете такую способность, вы выбираете, использовать ее как способность ближнего или дальнего боя. Способность никогда не имеет одновременно ключевые слова Ближний и Дальний. Например, если у вас есть набор «Плащ и Кинжал», который дает бонус к урону от оружия для способностей ближнего и дальнего боя, то к способности с ключевыми словами Ближний и Дальний одновременно применяется только один бонус.
## Действия по области
---
Способности области охватывают площадь, создавая эффект в пределах этой площади, который позволяет нацелиться сразу на несколько существ или объектов. Когда способность позволяет вам создать область действия, иногда указывается расстояние, обозначенное как «в пределах X», которое описывает, на сколько квадратов от вас может находиться область. Если способность не исходит от вас, то хотя бы 1 клетка области действия должна находиться в пределах этого расстояния и вашей линии действия. Этот квадрат называется квадратом начала области действия. Область эффекта может распространяться от квадрата происхождения, как вы пожелаете, если область эффекта соответствует правилам формы и расположения этой области.

Если не указано иное, способности области не проходят через твердые барьеры, такие как стены или потолки, и не распространяются за углы.
Пока у вас есть линия действия и расстояние до исходного квадрата, вы можете поместить способность области на один или несколько квадратов, где у вас нет линии действия (см. «Линия действия»).

Способность области может использовать любую из следующих областей действия:
- **Аура:** когда способность создает ауру, это выражается как «аура Х». Области ауры всегда исходят от вас и перемещаются вместе с вами на время действия создавшей их способности. Существо должно находиться в пределах X квадратов от вас, чтобы стать целью способности с аурой.
- **Взрыв:** Когда способность создает область взрыва, это выражается как «взрыв Х». Области взрыва всегда исходят от вас. Существо должно находиться в пределах X квадратов от вас, чтобы на него была направлена способность взрыва.	
- **Куб:** Когда способность воздействует на кубическую область, она выражается как «куб Х». X - это длина всех сторон области.	
- **Линия:** Когда способность воздействует на линейную область, она выражается как «линия A × B». Это означает, что A равняется длине линии в квадратах, а B - ширине и высоте линии в квадратах. Когда вы создаете линейную область действия, клетки, которые она занимает на сетке, должны располагаться по прямой линии, образуя с клетками, на которые она действует, либо прямоугольник, либо прямую диагональную линию.
- **Стена:** Когда способность создает стену, она выражается как «стена Х», где X равно количеству квадратов, используемых для создания стены. Когда вы создаете стену, вы можете строить ее по одному квадрату за раз, но каждый квадрат должен иметь хотя бы одну сторону (не только угол) с другим квадратом стены. Вы можете складывать квадраты друг на друга, чтобы сделать стену выше. Если не указано иное, стену нельзя строить на занятых клетках, и она блокирует линию действия.
- **Особые:** Некоторые способности создают уникальную область действия. Запись дистанции для таких способностей указывает, как создается область.
## Герой
---
Если способность имеет дистанцию «Герой», она исходит от вас или действует только на вас. В описании способности указано, как она действует.
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.3. Type\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.5. Target\|Вперёд>]]**