---
{"dg-publish":true,"title":"Броски Способностей","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-6-ability-roll/","dgPassFrontmatter":true}
---

Если способность требует броска силы, у нее есть запись «Бросок силы», в которой указано, какую характеристику нужно добавить к броску 2d10, который вы делаете при активации способности. 

В отличие от бросков силы, выполняемых в качестве тестов, броски способностей всегда делают что-то полезное, когда вы их выполняете. Вы просто делаете бросок, чтобы увидеть эффект от способности, включая урон и любые эффекты, основанные на уровне результата броска силы. Например, способность фурии «Жестокий Толчок» - это удар ближнего боя, направленный на существо в радиусе 1 клетки, который имеет следующие эффекты:

**Тир 1 (11 или ниже):** Способность наносит 3 + ваш показатель Мощи урона и отбрасывает цель на 1 клетку назад.
**Тир 2 (12-16):** Способность наносит 6 + ваш показатель Мощи урона и отбрасывает цель на 2 клетки назад.
**Тир 3 (17 и более):** Способность наносит 9 + ваш показатель Мощи урона и отбрасывает цель на 4 клетки назад.
## Характеристики и Урон
---
Некоторые способности, наносящие урон, указывают его в виде числа, за которым следует знак плюс (+) и буква М, Л, Р, И или П. Указанная буква означает, что к урону, наносимому способностью, нужно добавить показатель характеристики. 

Например, способность фурии «Жестокий Толчок» использует бросок силы Мощи с таким базовым уроном:

- **11 и ниже:** 3 + M урона
- **12-16:** 6 + M урона
- **17+:** 9 + M урона
- 
Если показатель Мощи фурии равен 2, урон способности будет следующим:

- **11 или ниже:** 5 урона
- **12-16:** 8 урона
- **17+:** 11 урона
- 
Некоторые способности, например бесплатные удары, позволяют вам выбрать, какой показатель характеристики вы добавите. Они выражаются словом «или» между буквами, обозначающими характеристики, например «7 + М или Л урона».

Урон от этих способностей увеличивается на каждом эшелоне игры, так как ваш показатель характеристик повышается каждый раз, когда вы переходите на новый эшелон.
## Способности с Уроном и Эффектами
---
Как удары, так и способности области наносят урон и часто оказывают дополнительный эффект на цель. Количество урона и сила эффекта определяются броском силы. 

Чтобы все было быстро и легко читать за столом, урон и эффекты разделяются в записи броска силы точкой с запятой, а эффекты сокращаются, когда это возможно. Эффект, определяемый результатом броска силы, всегда применяется к цели, если не указано иное. Например, способность «Жестокий Толчок», описанная выше, имеет следующую конфигурацию броска силы:

**Бросок силы + мощь:**
- **11 или ниже: 3** + M урона; толчок 1
- **12-16:** 6 + M урона; толчок 2
- **17+:** 9 + M урона; толчок 4

Если не указано иное, любые эффекты, определяемые результатом броска силы, наступают после того, как урон от броска силы нанесен всем целям.
Если способность имеет несколько эффектов, они разрешаются в том порядке, в котором они представлены.
### Потенциал и Способности
Если у эффекта способности есть потенциал, он указан в самой способности. Подробнее см. в разделе «[[Hero's book/1. Basics/1.2. Characteristics#ПОТЕНЦИАЛ СОПРАТИВЛЕНИЯ\|Основы]]».
### Импульсы и Способности
Импульсы можно потратить на увеличение урона, наносимого способностью, или на повышение потенциала способности.
### "В ходе передвижения"
Некоторые эффекты способностей позволяют вам перемещаться и влиять на других существ или объекты во время этого перемещения, как, например, способность тени «Танец Клинка». Для таких способностей перемещение начинается в пространстве, которое вы покидаете первым, когда начинаете перемещение, и заканчивается в последнем пространстве, в которое вы переместились.
### "Брошенный Урон"
Некоторые сокровища и другие эффекты влияют на брошенный урон - термин, обозначающий переменный урон, который определяется при броске силы способности. Некоторые способности или эффекты способностей наносят урон, не требуя броска силы, — это не брошенный урон.
## Критический Удар
---
Когда вы выполняете бросок силы способности в рамках удара или действия и результат броска равен 19 или 20 до добавления вашей характеристики (натуральные 19 или натуральные 20), вы получаете критическое попадание. Это позволяет вам немедленно совершить дополнительное действие после разрешения броска силы, независимо от того, наступил ваш ход или нет, и даже если вы ошеломлены (см. [[Hero's book/4. Classes/4.0.10. Conditions\|Состояния]]).
## Бросок против Множества Существ
---
Если способность направлена на нескольких существ, вы делаете один бросок силы и применяете результат ко всем существам, на которых направлена способность. Если у вас есть преимущества или проклятья против некоторых, но не всех целей, вы можете применить к отдельным целям результат другого тира.
Например, если вы нацелили удар на трех существ и ваш результат равен 11, на каждую из целей должен быть наложен результат способности первого тира. Однако если вы получите преимущество в ударах против одной из целей, чтобы добавить 2 к броску силы, ваш результат против этой цели будет равен 13, и на эту цель будет действовать результат способности второго тира.
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.5. Target\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.7. Surges\|Вперёд>]]**