---
{"dg-publish":true,"title":"Цель","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-5-target/","dgPassFrontmatter":true}
---

В поле «Цель» способности указано количество существ или объектов, на которых может быть направлена эта способность.
## Существо
---
Если способность направлена на одно или несколько существ, вы можете направить ее на любое существо, находящееся на расстоянии действия способности. Вы не можете быть целью для своих собственных способностей, если только эти способности не указывают в качестве цели «герой» (см. ниже).
## Объект
---
Если способность направлена на один или несколько объектов, вы можете направить ее на любой объект в радиусе действия способности. Если не указано иное, объекты имеют иммунитет к яду и психическому урону.

Если способность направлена на существ и объекты, она может наносить урон объектам. Однако, если не указано иное или если Директор не решит иначе, объекты невосприимчивы к другим эффектам способности.
## Враг
---
Если способность направлена на одного или нескольких врагов, вы можете использовать ее только на враждебных вам существ. Обычно вы сами решаете, кто считается врагом, хотя последнее слово остается за Директором.
## Союзник
---
Если способность направлена на одного или нескольких союзников, вы можете использовать ее только на дружественных вам существ. Обычно вы и любой другой персонаж игрока, на которого вы нацелились, сами решают, кто считается союзником, хотя последнее слово остается за Директором. Вы не можете быть целью для своих собственных способностей, если только эти способности не указывают в качестве цели «герой». 
## Герой
---
Если способность нацелена на «герой», то вы являетесь допустимой целью для этой способности.
## Все
---
Если способность не указывает количество целей, а говорит, что применяется ко всем существам, предметам, врагам или союзникам, то она действует на все подходящие цели.
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.4. Distance\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.6. Ability Roll\|Вперёд>]]**