---
{"dg-publish":true,"title":"Способности","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-1-abilities/","dgPassFrontmatter":true}
---

Ваш класс, набор, родословная, титулы и другие героические опции дают вам доступ к способностям, которые делают вашего героя особенным. Способности - это специальные действия, маневры и многое другое, позволяющие вам влиять на существ, предметы и окружающую среду.

Способности представлены в формате, который разделяет конкретные позиции на ключевые слова (тэги), время, дистанцию, цель и эффект.
# Название и Описание
У каждой способности есть выразительное название, которое определяет, что она делает в игре, а затем строчка или две художественного текста, дающего представление о том, как использование способности может выглядеть, если описать его в сюжетной сцене. 

В названии и художественном тексте способностей иногда содержится отсылка к конкретным способам использования способности - в частности, к боевым способностям, названия которых подразумевают конкретные виды оружия или тактики. Однако этот сюжетный колорит не влияет на то, как можно использовать способность. Например, способность фурии «Пронзающий Удар» позволяет схватить цель, что настраивает на мысль о том, чтобы гарпунить чудовищного врага мечом, а затем подтянуть его к себе, прежде чем выдернуть оружие. Но вы можете использовать эту способность с топором, булавой, молотом или любым другим оружием.
# Стоимость Ресурсов
Некоторые способности требуют затрат Героических Ресурсов для их использования. Когда вы используете одну из этих способностей, вы тратите свой Героический Ресурс, а затем активируете способность
**[[Hero's book/4. Classes/4.0. Classes\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.2. Ability Keywords\|Вперёд>]]**