---
{"dg-publish":true,"title":"Классы","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-classes/","dgPassFrontmatter":true}
---

Хотя все решения, принимаемые при создании персонажа, имеют повествовательный вес, ни одно из них не влияет на то, как вы будете проходить игру, так, как выбор класса. От класса зависит, как ваш герой будет бороться с угрозами вселенной и преодолевать другие препятствия. Будете ли вы склонять стихийные силы к своей воле, практикуя магические заклинания? Вы используете ярость Первозданного Хаоса, разрывая поле боя налево и направо? Или вы поете героические баллады, которые дают вашим союзникам второе дыхание и вдохновляют их на великие свершения?

Ваш класс обеспечивает вас героическим ресурсом, многими характеристиками и большинством способностей. В этой книге их девять на выбор.

- **Цензор:** Цензор - это обученный воин, преданный святому или богу. Они охотятся на силы зла, используя оружие ближнего боя и магию, дарованную им их божественным покровителем, и специализируются на ликвидации одного врага во время боя и охоте на нечестивцев.
- **Кондуит:** Кондуит - это преданный жрец святого или бога. Они владеют божественной магией, поражающей врагов святой энергией и поддерживающей их союзников. Это лучший класс-целитель в этой книге.
- **Элементалист:** Элементалист изучает стихийные силы вселенной и управляет землей, огнем, пустотой и другими элементами с помощью магии. Многие из их способностей охватывают обширные области карты, и они обладают универсальным набором приемов, позволяющих им контролировать поле боя и выполнять задачи вне сражений.
- **Фурия:** В их жилах течет ярость Первозданного Хаоса, фирия - это мобильный воин, который сближается с врагами и наносит им большой урон. Если вы хотите порхать по полю боя, уничтожая врагов и разрушая стены, то фурия - это класс для вас.
- **Нуль:** Дисциплинированный и спокойный нуль - это безоружный воин, создающий ауру, которая подавляет сверхъестественные и другие особые эффекты, создаваемые его врагами. Они используют псионику, чтобы сделать свое тело крепче стали и быстрее любого скакуна.
- **Тень:** Преследуя врагов из темноты, тень - это опытный убийца и вор, который может использовать атаки ближнего и дальнего боя, чтобы добиться большого эффекта, если настигнет своего врага. Они также используют магию, которая помогает им оставаться мобильными на поле боя и подкрадываться к добыче.
- **Тактик:** Блестящий стратег и мастер владения оружием, тактик умеет дать союзникам больше возможностей для передвижения и действий на поле боя, а также поддерживает их и вне боя. Если вы хотите вдохновить своих друзей на подвиги, то класс тактика - для вас.
- **Талант:** Талант - это мастер псионики, проявляющий способности, которые манипулируют предметами, разумом и временем. Эти герои могут заглянуть далеко в себя и использовать способности, даже если у них недостаточно героических ресурсов - если, конечно, они готовы пойти на это.
- **Трубадур:** Трубадур вдохновляет своих союзников рассказами и фехтованием, которые являются таким же искусством, как и военные действия. Их остроты, песни, стихи и эпические сказания порождают настоящую магию, которая вредит врагам и укрепляет союзников. Они даже могут использовать свою магию, чтобы в режиме реального времени изменять сюжет кампании в соответствии со своими потребностями.
- **[[Hero's book/3. Culture and Career/3.3. Languages\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.1. Abilities\|Вперёд>]]**