---
{"dg-publish":true,"title":"Эффект","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-0-8-effect/","dgPassFrontmatter":true}
---

Многие способности, требующие бросков силы, также имеют записи эффектов, описывающие дополнительные эффекты или правила использования способности. Если способность не требует броска силы, у нее есть запись эффекта, которая описывает, как она работает.
# Потратить Ресурсы
Некоторые способности имеют запись «Потратить X [Героических ресурсов]». Они похожи на записи эффектов, но их использование стоит Героических ресурсов. Чтобы активировать эффект, вы должны потратить X своих Героических ресурсов. Если в записи написано «Потратить [Героический ресурс]» без цифры, то вы можете потратить столько своих Героических ресурсов, сколько захотите, чтобы усилить эффект, как описано в деталях записи.
# Суммирование Уникальных Эффектов
Уникальные эффекты разных способностей суммируются, если их длительность и цели совпадают. Однако эффекты одной и той же способности, использованной несколько раз, не суммируются. Вместо этого применяется наиболее эффективный результат (например, наибольший бонус) от каждого использования способности. Самая последняя способность применяется для определения длительности.

Разные эффекты, накладывающие одно и то же состояние (см. «[[Hero's book/4. Classes/4.0.10. Conditions\|Состояния]]»), не суммируются, чтобы наложить это состояние дважды. Например, если на героя нападает множество существ, чьи способности могут уменьшить значение восстановления цели вдвое, значение восстановления героя уменьшается вдвое только один раз.
# Завершение Эффекта
Когда существо испытывает длительный эффект, способность, опасность или другая механика, наложившая эффект, указывает, как долго он длится. Если не указано иное, все эффекты и состояния (см. «[[Hero's book/4. Classes/4.0.10. Conditions\|Состояния]]»), наложенные на вас во время боевого столкновения, заканчиваются по его завершении, если вы этого хотите.
## КХ
Если в конце описания эффекта стоит «(КХ)», существо испытывает эффект до конца своего следующего хода или текущего хода, если оно получило эффект в свой текущий ход.
## СЗ
Если эффект заканчивается со словами «(СЗ)» в конце его описания, то существо, на которое наложен эффект, может сделать спасбросок в конце своего хода, чтобы снять эффект. Спасбросок представляет собой вашу удачу в борьбе с эффектом. 

Скорее всего, у вас уже был шанс противостоять эффекту, используя свой показатель характеристики для сопротивления потенциалу, так что теперь все зависит от судьбы. Чтобы сделать спасбросок, бросьте 1d10. При результате 6 или выше эффект заканчивается. В противном случае он продолжается.
## КС или Умирает
Некоторые эффекты способностей, например связанные со способностью проводника «Благословение Судьбы», действуют до конца столкновения или до тех пор, пока существо, использовавшее способность, не умрет. Если эти способности используются вне боя, их действие длится 5 минут.
# Рядом
Многие способности и другие опции относятся к существам, предметам или пространствам, которые находятся рядом с указанным существом. Нечто примыкает к существу, если оно находится в пределах 1 клетки от этого существа
**[[Hero's book/4. Classes/4.0.7. Surges\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0.9. Lines\|Вперёд>]]**