---
{"dg-publish":true,"title":"Нуль","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-1-null/","dgPassFrontmatter":true}
---

Ум не отделен от тела. Совершенство одного требует совершенства другого. Вы стремитесь к совершенной дисциплине, совершенному порядку, мастерству над разумом и телом. Вам не нужно ни оружия, ни инструментов. Любой инструмент может быть обращен против руки, которая им владеет. Вас достаточно.

Стремясь к совершенному порядку, вы становитесь врагом этого высшего проявления хаоса - магии. Те, кто использует колдовство или псионику, чтобы нарушить законы природы, должны бояться вас. 

Нуль - это безоружный псионический воин, который гасит и поглощает эффекты магии и псионики. Вам не нужно оружие, потому что вы и есть оружие. Играйте за нуля, если хотите противостоять сверхъестественным силам вселенной с экспертным спокойствием и уверенностью.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Ловкостью 2 и Интуицией 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Интуиция - 2
**Средний потенциал:** Интуиция - 1
**Сильный потенциал:** Интуиция
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 21
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 9
**Восстановления:** 8
**Навыки:** Псионика, также выберите два любых навыка из групп межличностных навыков и знаний. (Быстрая сборка: Псионика, Прочитать Человека, Вселенная)

**Продвижение Нуля**

| Уровень | Особенность | Способности | Способности Нуля |
| ------- | ----------- | ----------- | --------------- |
| 1       |             |             |                 |
| 2       |             |             |                 |
| 3       |             |             |                 |
| 4       |             |             |                 |
| 5       |             |             |                 |
| 6       |             |             |                 |
| 7       |             |             |                 |
| 8       |             |             |                 |
| 9       |             |             |                 |
| 10      |             |             |                 |

# Особенности 1-ого Уровня
##
---
##
---
###
###
##
---
##
---
##
---
###
###
###
##
---
##
---
###
###
###
##
---
##
---
###
###
####
####

# Особенности 2-ого Уровня