---
{"dg-publish":true,"title":"Проводник","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-2-conduit/","dgPassFrontmatter":true}
---

Сила богов течет сквозь вас! Будучи вместилищем божественной магии, вы не просто поддерживаете союзников в бою. Вы делаете этих союзников более эффективными, даже когда обрушиваете на врагов дождь божественной энергии. Хотя у божества или святого, которому вы служите, могут быть и другие верующие и священнослужители, вы - особенный среди поклоняющихся, получающий свои способности из высшего источника.

Как проводник, вы исцеляете и усиливаете своих союзников и ослабляете врагов, поражая их божественной магией. Внутри вас сияет искра божественности, внушая благоговение врагам и наделяя вас повышенной эмпатией.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Интуицией 2  а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, 2, -1, -1 
- 2, 1, 1, -1
- 2, 1, 0, 0
- 1, 1, 1, 0
**Слабый потенциал:** Интуиция - 2
**Средний потенциал:** Интуиция - 1
**Сильный потенциал:** Интуиция
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 18
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 9
**Восстановления:** 8
**Навыки:** Выберите два любых навыка из групп межличностных навыков и знаний. *(Быстрая сборка: Проницательность, Религия)*

**Продвижение Проводника**

| Уровень | Способности Проводника                                                                                                                                              | Особенность                 | Способности Домена |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- | ------------------ |
| 1       | Божество и Домен, Праведность, Особенность Домена, <br>Исцеляющая Благодать, Луч Гнева, Триггерное Действие, <br>Молитва, Защита Проводника, Способности Проводника | 2 Фирменные, 3, 5           | —                  |
| 2       | Свиток Рая, Бонус, Особенность Домена, Способность Домена                                                                                                           | 2 Фирменные, 3, 5           | 5                  |
| 3       | Малое Чудо, 7-Праведности Способность                                                                                                                               | 2 Фирменные, 3, 5, 7        | 5                  |
| 4       | Благословлённые Домены, Повышение Характеристик,<br>Особенность Домена, Бонус, Повышение Навыка                                                                     | 2 Фирменные, 3, 5, 7        | 5                  |
| 5       | Особенность Домена, 9-Праведности Способность                                                                                                                       | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5                  |
| 6       | Расцветающий Святой, Бонус, Способность Домена                                                                                                                      | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5, 9               |
| 7       | Повышение Характеристик, Особенность Домена, Награда<br>Верующих, Повышение Навыка                                                                                  | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5, 9               |
| 8       | Особенность Домена, Бонус, 11-Праведности Способность                                                                                                               | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9               |
| 9       | Способность Домена, Лезвие Верующих, Посвящение В Сан                                                                                                               | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11           |
| 10      | Аватар, Повышение Характеристик, Божественная Сила, <br>Вершина Праведности, Бонус, Повышение Навыка.                                                               | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11           |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Проводником, вы получаете следующие способности.
## Божество и Домен
--- 
Выберите бога или святого, которого вы почитаете, из главы «Боги и Религия» или спросите Директора о божествах в мире вашей кампании. С разрешения Директора вы также можете создать собственное божество и выбрать четыре домена для его портфолио.

Выбрав божество, выберите два домена из его портфолио. Выбор домена определяет многие особенности, которые вы получите от этого класса.

*(Быстрая сборка: божество - Адуин, домены - Жизнь и Защита)*
## Праведность
---
Ваше божество наделяет вас героическим ресурсом под названием Праведность, позволяющим исцелять и наделять силой союзников и обрушивать святую мощь на врагов.
### Праведность в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по определению Директора), вы получаете праведность, равную вашим Победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 1d3 праведности.

Кроме того, вы можете получить еще больше праведности, молясь богам, но остерегайтесь! Так вы можете навлечь на себя их гнев, ведь боги не любят, когда их раздражают. Когда вы бросаете бросок на получение 1d3 праведности в начале своего хода, вы можете помолиться, чтобы получить следующие дополнительные эффекты (действие не требуется):

- Если бросок равен 1, вы получаете 1 дополнительную праведность, но разгневаете богов! Вы получаете психический урон, равный 1d6 + ваш уровень, который не может быть уменьшен никаким образом.
- Если бросок равен 2, вы получаете 1 дополнительную праведность.
- Если бросок равен 3, вы получаете 2 дополнительные праведности и можете активировать эффект домена по вашему выбору (см. ниже).

Оставшуюся праведность вы теряете в конце столкновения.
### Праведность вне Боя
Хотя вы не можете получить праведность вне боя, вы можете использовать героические способности и эффекты, которые стоят праведности, не тратя ее. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит праведности, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя снова, пока не получите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.

Если вы используете вне боя способность, позволяющую тратить неограниченное количество праведности на ее эффект, например «Исцеляющую благодать», вы можете использовать ее так, как если бы потратили на нее количество праведности, равное вашим Победам.
### Праведность Домена и Эффекты
Выбранные вами домены дают вам дополнительные способы заработать праведность во время боя. Эти способы получения праведности вызываются событиями, которые происходят во время боя. Есть вероятность, что одно событие вызовет оба эффекта вашей праведности. Например, если вы проводник 1-го уровня и владеете доменом «Солнце», который дает праведность, когда близлежащее существо получает урон от огня, и доменом «Война», который дает праведность, когда близлежащее существо получает 11 или более урона, а близлежащее существо получает 12 урона от огня, вы получите праведность от обоих доменов за этот один эффект.

Кроме того, каждый раз, когда вы активируете эффект домена молитвой о праведности, выберите один из своих доменов. Эффект этого домена начинает действовать немедленно
#### Буря
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда враг в радиусе 10 квадратов от вас принудительно перемещается.
Эффект молитвы: Каждый враг в области кую 3 в радиусе 10 клеток от вас получает урон от молнии, равный удвоенному показателю вашей Интуиции.
#### Война
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда в столкновении вы или существо в радиусе 10 клеток от вас наносит урон, равный или превышающий 10 + ваш уровень.
Эффект молитвы: Три союзника по вашему выбору в радиусе 10 квадратов от вас, включая вас самих, получают два импульса.
#### Жизнь
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз за встречу, когда существо в радиусе 10 клеток от вас восстанавливает Выносливость.
Эффект молитвы: Выберите себя или одного союзника в радиусе 10 клеток от вас. Цели могут потратить Восстановление, могут прекратить действие любых эффектов на них, которые завершаются броском спасброска или заканчиваются в конце их хода, или могут встать, если они лежат. Кроме того, вы и один союзник в радиусе 10 квадратов от вас получаете временную выносливость, равную 5 × ваш показатель Интуиции.
#### Защита
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз в столкновении, когда вы или союзник в радиусе 10 квадратов от вас получает временную Выносливость или использует триггерное действие, чтобы уменьшить входящий урон или дать врагу проклятье при броске силы.
Эффект молитвы: Один союзник в радиусе 10 квадратов от вас получает временную выносливость, равную  3 × ваш показатель Интуиции.
#### Знание
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз за столкновение, когда Директор использует способность или особенность, которая стоит Злобу.
Эффект молитвы: Выберите до трех союзников, включая себя, в пределах 10 клеток от вас. Каждая цель получает импульс.
#### Любовь
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз за встречу, когда вы или союзник в пределах 10 квадратов от вас использует маневр «Помочь другому» или способность, направленную на союзника.
Эффект молитвы: Каждый союзник в радиусе 10 клеток от вас получает временную Выносливость, равную 3 × ваш показатель Интуиции.
#### Обман
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз за столкновение, когда вы или существо в радиусе 10 квадратов от вас использует маневр «Помочь другому» или «Спрятаться».
Эффект молитвы: Выберите существо в радиусе 10 квадратов от вас. Вы можете передвинуть это существо на расстояние, равное 5 + ваш уровень проводника.
#### Природа
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда вы или существо в радиусе 10 квадратов от вас получает урон кислотой, холодом, огнем, молнией, ядом или звуком.
Эффект молитвы: Из пола или земли в радиусе 10 квадратов от вас вырастают лианы, обвиваясь вокруг нескольких существ по вашему выбору, равных вашему показателю Интуиции. Вы можете сдвинуть каждое существо на количество квадратов, равное вашему показателю Интуиции. Затем лианы исчезают.
#### Создание
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда существо в радиусе 10 квадратов от вас использует способность с ключевым словом «Область».
Эффект молитвы: вы призываете силы созидания и создаете каменную стену размером 5 + ваш показатель Интуиции в радиусе 10 квадратов от вас. Стена держится до конца столкновения.
#### Смерть
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз за встречу, когда в пределах 10 квадратов от вас умирает существо, не являющееся миньоном, или когда соло существо становится изнурённым.
Эффект молитвы: вы накладываете смертельное проклятие на двух врагов по вашему выбору в радиусе 10 клеток от вас. Каждая цель получает урон от порчи, равный удвоенному значению вашей Интуиции. 
#### Солнце
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда враг в радиусе 10 квадратов от вас получает урон огнем или святой урон.
Эффект молитвы: Один враг по вашему выбору в радиусе 10 клеток от вас получает урон от огня, равный трехкратному показателю вашей Интуиции.
#### Судьба
Праведность: Вы получаете 2 праведности в первый раз, когда союзник в радиусе 10 квадратов от вас получает результат 3 тира или враг в радиусе 10 квадратов от вас получает результат 1 тира.
Эффект молитвы: Вы призываете силы судьбы, чтобы создать надежное будущее. Выберите существо в пределах вашей линии действия. Это существо автоматически получает результат 1 или 3 тира (на ваш выбор) при следующем броске силы, сделанном до конца столкновения.
## Особенности Домена 1-ого Уровня
---
Вы получаете особенность одного из своих доменов, как показано в таблице «Особенности Домена 1-ого Уровня». Кроме того, вы получаете навык из выбранного домена, выбранный из группы навыков, указанной в таблице.

**Особенности Домена 1-ого Уровня**

| Домен    | Особенность                  | Навык         |
| -------- | ---------------------------- | ------------- |
| Буря     | Благословение Удачной Погоды | Исследование  |
| Война    | Освещённое Оружие            | Исследование  |
| Жизнь    | Воодушевляющий Ритуал        | Исследование  |
| Защита   | Защитный Круг                | Исследование  |
| Знание   | Благословение Понимания      | Знания        |
| Любовь   | Благословение Сострадания    | Межличностные |
| Обман    | Вдохновлённый Обман          | Интрига       |
| Природа  | Верный Друг                  | Исследование  |
| Создание | Длань Создателя              | Создание      |
| Смерть   | Загробная Беседа             | Знания        |
| Солнце   | Внутренний Свет              | Знания        |
| Судьба   | Пророческие Видения          | Знания        |
### Благословение Понимания
Вы можете интерпретировать диаграммы и графики, даже если не понимаете связанного с ними языка. При выполнении бросков проектов для исследований и создания предметов (см. «Проекты Простоя») считается, что вы свободно владеете всеми языками.
### Благословение Сострадания
Вы излучаете магическую ауру, способную успокоить тех, кто готов к общению с вами. Вы получаете преимущество в любом тесте, если помогаете другому существу с тестом. 

Кроме того, когда вы присутствуете в начале переговоров, терпение одного НИП'а по вашему выбору увеличивается на 1 (максимум 5), а первая проверка, проведенная с целью повлиять на него, получает преимущество. 
### Благословение Удачной Погоды
Когда вы заканчиваете отдых, вы можете определить погодные условия в радиусе 100 квадратов от вас. Если вы находитесь в одной области с существом, использующим эту или похожую способность, обе способности отменяют друг друга там, где их области пересекаются. Пока вы не закончите очередной отдых, установленные вами погодные условия будут сопровождать вас в любых обычных местах на открытом воздухе.

Выберите один из следующих типов погоды, каждый из которых дает преимущество вам и вашим союзникам:
**Ясная:** вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навыки «Поиск» или «Навигация».
**Туманная:** Вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навык «Прятаться».
**Пасмурно:** Вы и каждый союзник получаете преимущество в испытаниях, использующих навык «Выносливость».
**Осадки:** Когда на земле грязно или снежно, вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навык «Слежка».
### Вдохновлённый Обман
Боги благоволят вашей воровской магии. Всякий раз, когда вы проводите тест, в котором используется навык из группы интриги, вы можете использовать Присутствие в этом тесте вместо другой характеристики.
### Внутренний Свет
Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых, вы можете выбрать себя или союзника, который также заканчивает отдых, чтобы получить преимущество от божественного ритуала. Во время ритуала вы помещаете луч утреннего света в душу выбранного персонажа, давая ему бонус +1 к спасброскам. Это преимущество длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Воодушевляющий Ритуал  
Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых, вы можете выбрать себя или союзника, который также заканчивает отдых, чтобы получить преимущество от божественного ритуала. Когда вы проводите ритуал, выбранный персонаж получает бонус к значению восстановления здоровья, равный вашему уровню, который длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Верный Друг
Вы получаете следующую способность.
##### Верный Друг 
*Дух животного притягивается к вам, делится своими чувствами и преданно служит вам.*
**Тэги**: Магия **Тип**: Действие
**Дистанция**: Герой **Цель** Герой
**Эффект:** Вы вызываете дух, который принимает форму любого животного, которое вы видели. Бесплотное животное не может физически взаимодействовать с миром, но у него есть скорость 5 и оно может летать. Пока вы находитесь в пределах 10 квадратов от духа, вы можете чувствовать все, что чувствовало бы животное его вида, в дополнение к тому, что вы чувствуете свое окружение. Вы можете в любой момент отпустить духа (действие не требуется). Если дух получает урон, он исчезает, а вы получаете 1d10 психического урона, который не может быть уменьшен никаким способом.
### Длань Создателя
Вы получаете следующую способность.
##### Длань Создателя
*Вы можете создавать предметы силой своего разума!.*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой **Цель** Герой
**Эффект:** Вы создаете обыденный предмет размером не более 1S. Вы можете поддерживать количество созданных таким образом предметов, равное вашему показателю Присутствия. Вы можете уничтожить созданный таким образом предмет одной мыслью, независимо от того, как далеко вы от него находитесь (действие не требуется).
### Загробная Беседа
Вы получаете следующую способность.
##### Загробная Беседа
*Вы общаетесь с душой недавно умершего..*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель** Одно мёртвое существо
**Эффект:** Вы можете поговорить с трупом (в том числе только с головой) существа, умершего в течение последних 24 часов и говорящего на известном вам языке. Цель воспринимает вас так же, как и при жизни, и вам, возможно, придется провести тесты, чтобы повлиять на нее и убедить говорить с вами. Травма, полученная при смерти, может сделать память существа об этом событии туманной, но в остальном цель знает всё, что он знал при жизни. Через 1 минуту эффект заканчивается. Вы не можете использовать эту способность на одном и том же существе дважды.
### Защитный Круг
Вы можете потратить 10 минут непрерывной работы, чтобы создать на земле защитный круг, большой настолько, что в него может поместиться существо размера 1. Круг действует в течение 24 часов или до тех пор, пока вы его не снимите (действие не требуется). Входить в круг и выходить из него могут только те существа, которых вы указали в момент его создания. Находясь в защитной области, существо не может быть атаковано ударами.
### Освещённое Оружие
Во время отдыха вы можете благословить оружие. Любое существо, владеющее этим оружием, получает бонус к урону +1 к броскам способностей, использующих это оружие. Это преимущество длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Пророческие Видения
Ваше божество награждает вас туманными видениями грядущих событий. Каждый раз, когда вы одерживаете 1 или более побед, вы получаете равное количество очков судьбы. Когда вы или существо в радиусе 10 квадратов от вас проводит испытание, вы можете потратить 1 очко судьбы, чтобы получить видение результата, дающее этому существу преимущество в испытании. Вы теряете оставшиеся очки судьбы, когда заканчиваете отдых.
## Исцеляющая Благодать
---
Вы получаете следующую способность, которую можете использовать один раз в свой ход.
##### Исцеляющая Благодать
*Ваша божественная энергия восстанавливает праведников*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Манёвр 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или союзник
**Эффект:** Цель может потратить Восстановление
**1+ Праведности:** За каждую потраченную праведность выберите одно из следующих улучшений:
- Вы можете выбрать одного дополнительного союзника в пределах дистанции.
- Вы можете завершить один эффект на цели, который завершается броском спасброска или заканчивается в конце их хода.
- Лежащая цель может встать.
- Цель может потратить 1 дополнительное восстановление.
## Луч Гнева
---
Вы получаете следующую способность, которую можете использовать в качестве свободного удара дальнего боя.
##### Луч Гнева
*Вы обрушиваете на врага взрыв святого света.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***2 + И урона***
• *12–16*: ***4 + И урона***
• *17+*: ***6 + И урона***
**Эффект:** По желанию эта способности может наносить святой урон
## Триггерное Действие
---
Выберите одно из следующих триггерных действий. *(Быстрая сборка: Слово Наставления)*
##### Слово Наставления
*Вы подпитываете атакующего союзника божественной энергией.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Один Союзник
**Триггер:** Цель делает бросок силы способности, наносящей урон.
**Эффект:** Бросок силы получает преимущество
**1 Праведность:** Бросок силы получает двойное преимущество
##### Слово Осуждения
*Ваше святое слово истощает силы атакующего врага.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Один Союзник
**Триггер:** Цель получает урон от способности, требующей броска силы.
**Эффект:** Бросок силы получает проклятье против цели
**1 Праведность:** Бросок силы получает двойное проклятье против цели
## Молитва
--- 
Ваш бог отвечает на молитву, которая улучшает вашу статистику. Выберите одну из следующих молитв. Вы можете изменить молитву вместе со своей защитой (см. [[Hero's book/4. Classes/4.2. Conduit#Защита Проводника\|Защита Проводника]]), молясь своему богу во время отдыха. *(Быстрая сборка: Молитва Дистанции)*
### Молитва Разрушения
Ваш бог вселяет гнев в ваше существо. Вы получаете бонус к урону +1 при использовании магических способностей.
### Молитва Дистанции
Ваш бог благословляет вас способностью распространять свою божественную магию дальше. Вы получаете бонус +2 к дальности действия ваших способностей дальнобойной магии.
### Молитва Скорости
Ваш бог благословляет вашу плоть и наделяет ее божественной быстротой. Вы получаете бонус +1 к скорости и к расстоянию, на которое вы шагаете, когда используете действие передвижения «Отступление».
### Молитва Воинского Мастерства
Ваш бог наделяет ваш разум тренировкой солдата. Вы можете носить легкую броню и эффективно обращаться с легким оружием, даже если у вас нет набора. Пока вы носите легкую броню, вы получаете бонус +3 к выносливости, и этот бонус увеличивается на 3 на 4, 7 и 10 уровнях. Пока вы носите легкое оружие, вы получаете бонус +1 к урону при использовании способностей оружия, включая свободные удары. Вы можете использовать сокровища легкой брони и сокровища легкого оружия. Если у вас есть набор, вы не можете взять это благословение.
### Молитва Стали
Ваш бог наполняет ваше тело светом созидания, благодаря чему вас труднее ранить и сдвинуть с места. Вы получаете бонус +6 к выносливости, и этот бонус увеличивается на 6 на 4, 7 и 10 уровнях. Кроме того, вы получаете бонус +1 к устойчивости
## Защита Проводника
---
Ваш бог дарует вам барьер, который защищает вас. Выберите одну из следующих защит. Вы можете изменить свой барьер вместе с молитвой (см. [[Hero's book/4. Classes/4.2. Conduit#Молитва\|Молитва]]), молясь своему богу во время отдыха. *(Быстрая сборка: Барьер Бастион)*
### Барьер Бастион
Ваш бог наделяет вас святым ликом, который защищает вас в любое время. Вы получаете бонус +1 к спасброскам.
### Барьер Скорости
Боги вложили в вас божественную стремительность. Когда соседнее существо наносит вам урон, вы можете шагнуть на количество клеток, равное вашему показателю Интуиции, после нанесения урона.
### Барьер Убежища
В ответ на агрессию противника боги защищают вас. После того как другое существо нанесет вам урон, это существо не может нанести вам удар, пока вы не нанесете урон ему или одному из его союзников, или до конца их следующего хода.
### Барьер Духа
Невидимые духи окружают вас, если вам причинен вред. Каждый раз, когда соседнее существо наносит вам урон, оно получает урон от коррупции, равный вашему показателю Интуиции.
## Способности Проводника
---
Тренировки и вера позволяют вам специализироваться на магии, которая усиливает союзников и ослабляет врагов, а также позволяет вам держать себя в руках в бою, даже помогая друзьям.
### Фирменные Способности
Выберите две фирменные способности из следующих вариантов. Фирменные способности можно использовать по желанию. *(Быстрая сборка: Благословенный Свет, Ошеломляющее Проклятие)*
##### Благословенный Свет
*Жгучее сияние падает на вашего противника, передавая часть его энергии ближайшему союзнику.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И святого урона***
• *12–16*: ***5 + И святого урона***
• *17+*: ***8 + И святого урона***
**Эффект:** Союзник по вашему выбору на расстоянии получает количество импульсов, равное тиру броска.
##### Истощение
*Вы высасываете энергию из цели и восстанавливаете себя или союзника.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***2 + И урона порчи***
• *12–16*: ***5 + И урона порчи***
• *17+*: ***7 + И урона порчи***
**Эффект:** Вы или один союзник в пределах дистанции можете потратить Восстановление.
##### Святой Кнут
*Нить божественной энергии вырывается вперед и притягивает вашего врага.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И святого урона; вертикально притянуть 2***
• *12–16*: ***5 + И святого урона; вертикально притянуть 3***
• *17+*: ***8 + И святого урона; вертикально притянуть 4***
##### Ниспадающий Свет
*Дождь святого света уничтожает врагов и переставляет союзников.*
**Тэги**: Магия, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 2 **Цель**: Каждое существо или объект в области
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***2 святого урона***
• *12–16*: ***3 святого урона***
• *17+*: ***5 святого урона***
**Эффект:** Вы можете телепортировать себя и каждого союзника в этой области в незанятые места в этой области.
##### Жертвенное Подношение
*Божественная магия разрывает врага и защищает находящегося рядом друга.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо 
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***2 + И урона порчи***
• *12–16*: ***4 + И урона порчи***
• *17+*: ***6 + И урона порчи***
**Эффект:** Вы или один союзник в пределах дистанции можете наложить проклятье на один бросок силы, сделанный против них до конца их следующего хода.
##### Ошеломляющее Проклятие
*Взрыв осуждения обескураживает вашего врага.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближный 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И святого урона; сдвинуть 1***
• *12–16*: ***5 + И святого урона; сдвинуть 2***
• *17+*: ***8 + И святого урона; сдвинуть 3***
##### Молитва Воина
*Ваша быстро произнесенная молитва наделяет агрессивной божественной энергией друга, участвующего в рукопашной схватке.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И святого урона***
• *12–16*: ***6 + И святого урона***
• *17+*: ***9 + И святого урона***
**Эффект:** Вы или один союзник в пределах дистанции получаете временную Выносливость, равную вашему показателю Интуиции.
##### Увядание
*Болт святой энергии высасывает жизнь из противника.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И урона порчи; П < [слабый], цель получает проклятье на следующем броске силы***
• *12–16*: ***5 + И урона порчи; П < [средний], цель получает проклятье на следующем броске силы***
• *17+*: ***8 + И урона порчи; П < [сильный], цель получает проклятье на следующем броске силы***
### Героические Способности
Вы используете ряд героических способностей, каждая из которых использует праведность для их усиления.
#### Способности за 3 Праведности
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждый из которых стоит 3 праведности для использования. (*Быстрая сборка: Насилие Тебе не Поможет)*
##### Призвать Гром Небес
*Вы просите своего святого о громе, и ваша молитва услышана.*
**Тэги**: Магия, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждое существо в области
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***2 урона звуком; толкнуть 1***
• *12–16*: ***3 урона звуком; толкнуть 2***
• *17+*: ***5 урона звуком; толкнуть 3***
**Эффект:** Вы можете толкнуть каждого желающего союзника в этой области. Это принудительное движение игнорирует устойчивость союзника.
##### Источник Гнева
*На поле боя появляется блестящий столб святого света, поражающий ближайших врагов.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Особенная
**Эффект:** Вы вызываете духа размером 2, которому нельзя причинить вред и который появляется в незанятом пространстве в пределах дистанции. Дух действует до конца вашего следующего хода. Вы и ваши союзники можете перемещаться в пространстве духа, но враги - нет. Противник, который впервые за раунд перемещается на расстоянии 2 клеток от духа или начинает там свой ход, получает священный урон, равный вашему показателю Интуиции.
##### Молот Приговора
*Ваша божественная ярость - это молот, который обрушивается на неправедных.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И святого урона; Л < [слабый], навзничь***
• *12–16*: ***6 + И святого урона; Л < [средний], навзничь***
• *17+*: ***9 + И святого урона; Л < [сильный], навзничь и не может встать (СЗ)***
##### Насилие Тебе не Поможет
*После нескольких святых молний ваш враг дважды подумает о своей следующей атаке.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И урона молнией***
• *12–16*: ***6 + И урона молнией***
• *17+*: ***9 + И урона молнией***
**Эффект:** В первый раз за ход, когда цель наносит урон другому существу, цель этой способности получает еще 1d10 урона молнией (СЗ).
#### Способности за 5 Праведности
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждый из которых стоит 5 праведности для использования. *(Быстрая сборка: Проклятие Ужаса)*
##### Проклятье Порчи
*Проклятый вами враг получает больше урона от ваших союзников.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***3 + И урона порчей; М < [слабый], слабость к урону 5 (СЗ)***
• *12–16*: ***6 + И урона порчей; М < [средний], слабость к урону 5 (СЗ)***
• *17+*: ***9 + И урона порчей; М < [сильный], слабость к урону 5 (СЗ)***
##### Проклятье Ужаса
*Страх перед божественным судом одолевает вашего врага.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***6 + И святого урона; И < [слабый], напугано (СЗ)***
• *12–16*: ***6 + И святого урона; И < [средний], напугано (СЗ)***
• *17+*: ***6 + И святого урона; И < [сильный], напугано (СЗ)***
##### Вера Есть Наш Доспех
*Доспехи героев светятся золотым светом, даруя божественную защиту.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой и до трёх союзников
**Бросок Силы + Интуиция**
• *11 или меньше*: ***Цель получает 5 временной Выносливости***
• *12–16*: ***Цель получает 10 временной Выносливости***
• *17+*: ***Цель получает 15 временной Выносливости***
**Эффект:** В первый раз за ход, когда цель наносит урон другому существу, цель этой способности получает еще 1d10 урона молнией (СЗ).
##### Проповедь Милости
*Вы вдохновляете своих союзников рассказами о великих деяниях вашего святого.*
**Тэги**: Магия, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 4 **Цель**: Каждый союзник в области
**Эффект:** Каждая цель может потратить Восстановление. Когда вы используете эту способность, каждая цель может использовать бесплатное триггерное действие, чтобы завершить один эффект, который завершается броском спасброска или заканчивается в конце их хода, или встать, если она лежит.
# Особенности 2-ого Уровня