---
{"dg-publish":true,"title":"Тактик","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-3-tactician/","dgPassFrontmatter":true}
---

Стратег. Защитник. Лидер. С мечом в руках вы ведете союзников в гущу битвы, отдавая приказы, которые вдохновляют ваших товарищей двигаться быстрее и наносить более точные удары. В то же время вы стоите между своими товарищами и смертью, дразня приверженцев зла, чтобы те победили вас, если смогут.

Как тактик, вы обладаете способностями, которые исцеляют ваших союзников и увеличивают их урон, скорость передвижения и атаки.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Мощью 2 и Разумом 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Разум - 2
**Средний потенциал:** Разум - 1
**Сильный потенциал:** Разум
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 21
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 12
**Восстановления:** 10
**Навыки:** Вести за Собой, также выберете два любых навыка из Бдительность, Архитектура, Кузнечное Дело, Хвастовство, Культура, Сопереживание, Оперение, Механика, Монстры, Поиск, Стратегия или навыки из группы исследование *(Быстрая сборка: Вести за Собой, Монстры, Стратегия)*

**Продвижение Тактика**

| Уровень | Особенность                                                                                                                                        | Способности    | Способности Доктрины |
| ------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------- | -------------------- |
| 1       | Тактическая Доктрина, Фокус, Особенность Доктрины,<br>Триггерное Действие Доктрины, Полевой Арсенал, Метка,<br>Ударь! Сейчас!, Способности Тактика | 3, 5           | —                    |
| 2       | Особенность Доктрины, Бонус, Способность Доктрины                                                                                                  | 3, 5           | 5                    |
| 3       | Вне Позиции, 7-Фокуса Способность                                                                                                                  | 3, 5, 7        | 5                    |
| 4       | Повышение Характеристик, Фокус на их Слабости, Улучшенный <br>Полевой Арсенал, Бонус, Повышение Навыка                                             | 3, 5, 7        | 5                    |
| 5       | Особенность Доктрины, 9-Фокус Способность                                                                                                          | 3, 5, 7, 9     | 5                    |
| 6       | Мастер Орудий, Бонус, Способность Доктрины                                                                                                         | 3, 5, 7, 9     | 5, 9                 |
| 7       | Повышение Характеристик, Особенность Доктрины, Перехватить<br>Инициативу, Повышение Навыка                                                         | 3, 5, 7, 9     | 5, 9                 |
| 8       | Особенность Доктрины, Бонус, 11-Фокуса Способность                                                                                                 | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9                 |
| 9       | Великий Мастер Орудий, Способность Докстрины                                                                                                       | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11             |
| 10      | Повышение Характеристик, Бонус, Стратагема, Настоящий Фокус,<br>Повышение Навыка, Мастер Войны                                                     | 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11             |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Тактиком, вы получаете следующие способности.
## Тактическая Доктрина
---
Война стара как цивилизация, а возможно, и старше. По мере того как сражения становились все более развитыми и сложными, военачальники изобрели тактическую доктрину, описывающую, как следует строить, использовать и развертывать боевые порядки. Доктрине можно научиться в военных училищах, передавая древние боевые традиции, или непосредственно через кровь и пот на поле боя. Какой бы путь ни привел вас к овладению тактикой, имеющей историческое значение, вы выбираете тактическую доктрину из следующих вариантов, каждый из которых дает вам навык *(Быстрая сборка: Авангард)*:

- **Мятежник (Асимметричная Война):** Выполнять свой долг, играть честно и с честью умирать в бою - это работа вашего противника. Вы же, напротив, сделаете все возможное, чтобы сохранить жизнь своим союзникам. Вы получаете навык из группы навыков интриги.
- **Организатор (Великая Стратегия):** Вы обладаете энциклопедическими знаниями о военных действиях, рассматриваете поле боя как игровую доску и стремитесь к победе, опережая противников на несколько шагов. Вы получаете навык из группы навыков знаний.
- **Авангард (Шок и Трепет):** Вы изучили тактику и стратагемы героев древней истории, что позволяет вам вести бой с передовой и добиваться победы силой воли и индивидуальностью. Вы получаете навык из группы навыков межличностного общения.

Ваш выбор тактической доктрины определяет многие особенности, которые вы получите от этого класса.
## Фокус
---
Стальное кольцо наводит панику на окружающих, но приводит в порядок ваш разум, давая вам Героический ресурс под названием Фокус.
### Фокус в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Директора), вы получаете фокус, равный вашим Победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 2 фокуса. Кроме того, первый раз за раунд, когда вы или союзник наносите урон отмеченной вами цели, вы получаете 1 фокус. Первый раз за раунд, когда союзник в радиусе 10 квадратов от вас использует героическую способность, вы получаете 1 фокус. Оставшийся фокус вы теряете в конце боя.
### Фокус вне Боя
Хотя вы не можете получить фокус вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят фокуса, не тратя его. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит фокуса, вы не сможете использовать эту способность или эффект вне боя снова, пока не одержите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.

Если вы используете вне боя способность, позволяющую тратить неограниченное количество фокуса на ее эффект, например Метку, вы можете использовать ее так, как если бы потратили на нее количество фокуса, равное количеству ваших Побед.
## Особенность Доктрины 1-ого Уровня
---
Выбранная вами тактическая доктрина дает вам особенность, указанную в таблице Особенностей Доктрин 1-го уровня.

**Особенности Доктрин 1-го Уровня**

| Доктрина    | Особенность              |
| ----------- | ------------------------ |
| Мятежник    | Секретная Операция       |
| Организатор | Наученный Командир       |
| Авангард    | Внушительное Присутствие |
### Внушительное Присутствие 
Вы командуете любой комнатой, в которую входите. Пока вы присутствуете, каждый герой с вами считается имеющим Славу на 2 выше, чем обычно, для целей переговоров. Кроме того, каждый герой, находящийся с вами, имеет двойное преимущество при проверках, сделанных, чтобы остановить бой и начать переговоры с другой стороной.
### Наученный Командир
Ваши энциклопедические знания истории сражений позволяют вам применять эти знания в текущих задачах. Пока вы с ними, любой герой рассматривает проект Поиск Знаний, связанный с войной или битвой, как на одну категорию дешевле. Это делает проекты, направленные на изучение общих знаний, бесплатными, но для их завершения все равно требуется активность на отдых. (Подробнее см. в разделе «Проекты Простоя»).

Кроме того, если у вас есть разумное количество времени до боевого столкновения или переговоров, и у вас есть хотя бы одна подсказка или слух, касающийся этого столкновения или переговоров, вы можете провести проверку Разума в качестве активности отдыха. Следующие результаты проверки относятся к боевой встрече:

- *11 или ниже:* Директор сообщает вам количество существ в столкновении.
- *12-16:* Директор сообщает вам количество и уровень существ в столкновении.
- *17+:* Как и в случае с 12-16, но когда начинается встреча, все враги удивлены.

При переговорах применяются следующие результаты испытаний:

- *11 или ниже:* Директор говорит вам о трех различных мотивах, один из которых является одним из мотивов НИП'а, а два других - нет.
- *12-16:* Директор говорит вам одну из мотиваций НИП'а.
- *17+:* Как и 12-16, вы и каждый из ваших союзников получаете преимущество в тестах на влияние на НИП'а во время переговоров.

Вы можете сделать этот тест только один раз для любого столкновения или переговоров.
### Секретная Операция 
Находясь в вашем присутствии или следуя вашим планам, каждый из ваших союзников получает преимущество при проверке любого навыка из группы навыков интриги. Кроме того, вы можете использовать навык Вести за Собой, чтобы помочь в любом тесте, выполненном с помощью навыка из группы интриг. По усмотрению Директора вы и ваши союзники можете использовать навыки из группы навыков интриги, чтобы попытаться провести исследование или разведку во время переговоров, а не вне их.

## Триггерное Действие Доктрины
---
Ваша тактическая доктрина дает вам триггерное действие, как показано в таблице триггерных действий доктрины

**Триггерные Действия Доктрин**

| Доктрина    | Триггерное Действие |
| ----------- | ------------------- |
| Мятежник    | Продвинутая Тактика |
| Организатор | Контроль            |
| Авангард    | Парирование         |
##### Контроль
*Под вашим руководством союзник ждет подходящего момента, чтобы нанести удар.*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Один враг
**Триггер:** Цель движется
**Эффект:** В любой момент во время движения цели один союзник может нанести по ней свободный удар.
**1 Фокус:** Если цель имеет Р < среднего, она также замедляется (КХ).
##### Парирование
*Ваши быстрые рефлексы стоят врагу точности, к которой он стремится.*
**Тэги**: Ближний, Оружие **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Герой или один союзник
**Триггер:** Существо наносит урон цели
**Эффект:** Урон уменьшается вдвое. Если любой эффект урона имеет эффект потенциала, вы уменьшаете его на 1.
**1 Фокус:** Цель может сдвинуться на количество квадратов, равное вашему показателю Разума.
##### Продвинутая Тактика
*Ваше лидерство помогает союзнику.*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Любое существо
**Триггер:** Цель наносит урон другому существу
**Эффект:** Цель получает два импульса, которые она может использовать на сработавший урон.
**1 Фокус:** Если любой эффект урона имеет эффект потенциала, вы увеличиваете его на 1.
## Полевой Арсенал
---
Вы тренировались с широким спектром оружия и разработали техники, позволяющие оптимизировать его использование. При выборе или смене набора вы можете выбрать дополнительный набор и получить преимущества обоих наборов, включая их фирменные способности. Дополнительную информацию см. в разделе « Наборы». (Быстрая сборка: Сияющая броня, Снайпер)

Если оба набора дают одинаковые преимущества, вы берете один или другой и не можете изменить свой выбор до окончания отдыха. (Обычно это означает, что вы берете больший из двух бонусов) Вы также получаете доступ к фирменным способностям обоих комплектов.

Например, если вы возьмете комплекты «Сияющая броня» и «Снайпер», вы получите следующие преимущества:

- **Бонус выносливости:** +12
- **Бонус к устойчивости:** +1
- **Бонус к урону в ближнем бою:** +2/+2/+2
- **Бонус к дальнему урону:** +0/+0/+4
- **Бонус скорости:** +1
- **Бонус к дальности стрельбы**: +10
- **Бонус к отступлению:** +1
- Вы можете использовать фирменные способности «Защитная атака» и «Терпеливый выстрел».

К фирменным способностям набора уже применяются их бонусы. Например, вы можете взять набор «Мастер боевых искусств», который дает бонус к урону от оружия ближнего боя +2/+2/+2, и набор «Гора», который дает бонус к урону от оружия ближнего боя +0/+0/+4. Если вы используете бонус к урону от комплекта «Гора», то фирменная способность «Боевая грация» из комплекта «Мастер боевых искусств» теряет бонус +2/+2/+2 от этого комплекта, снижая свой обычный урон 5/8/11 для результатов первого, второго и третьего тиров до 3/6/9. Затем она получает +0/+0/+4 от набора «Гора» и наносит 3/6/13 урона.
## Метка
---
Вы умеете привлечь внимание союзников и подтолкнуть их к победе. Вы обладаете следующей способностью.
##### Метка
*Вы привлекаете внимание своих союзников к определенному противнику - с разрушительным эффектом.*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Манёвр 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Эффект:** Цель остается помеченной вами до конца столкновения, пока вы не умрете, не используете эту способность снова или не прекратите действие эффекта по собственной воле (действие не требуется). Если цель пометил другой тактик, ваша метка на ней заканчивается. Таким образом можно пометить одну цель, но другие способности тактика могут позволить вам иметь несколько помеченных существ.

Пока цель помечена и находится в пределах вашей линии действия, вы и союзники в пределах вашей линии действия имеете преимущество при бросках силы против цели.

Когда у помеченного существа снижается Выносливость до 0, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы переместить метку на новую цель в пределах 10 квадратов.

Кроме того, вы можете потратить 1 фокус, чтобы выполнить одно из следующих бесплатных триггерных действий, когда вы или союзник наносите цели урон способностью. Вы не можете использовать более одного действия за один триггер:

- Способность наносит дополнительный урон, равный вашему двойному показателю Разума.
- Наносящий урон может потратить Восстановление.
- Наносящий урон может шагнуть на количество квадратов, равное вашему показателю Разума.
## Ударь! Сейчас!
---
Ваше умение командовать союзниками в бою дает вам следующую способность.
##### Ударь! Сейчас!
*Ваш противник оставил брешь. Вы указываете на это союзнику!*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Один союзник
**Эффект:** Цель может совершить фирменную атаку как бесплатное триггерное действие.
**5 Фокуса:** Вы выбираете двух союзников вместо одного
## Способности Тактика
---
Вы сами по себе грозный боец, но ваша главная сила в бою - умение сделать своих союзников еще более грозными. Вы владеете рядом способностей, которые определяют масштабы вашего контроля над полем боя.
### Фирменные Способности Набора
Дополнительный набор, полученный благодаря способности «Полевой Арсенал», дает вам вторую фирменную способность. Фирменные способности можно использовать по желанию.
### Героические Способности
Ваши героические способности охватывают целый ряд боевых тактик, каждая из которых требует фокуса для использования.
#### Способности за 3 Фокуса
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 фокуса для использования. *(Быстрая сборка: Вдохновляющий Удар)*
##### Боевой Клич
*Вы выкрикиваете фразу, которая воодушевляет вашу команду.*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Три союзника
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***Цель получает импульс***
• *12–16*: ***Цель получает два импульса***
• *17+*: ***Цель получает три импульса***
##### Сотрясающий Удар
*Ваш точный удар заставляет противника замешкаться с ответом.*
**Тэги**: Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо или объект 
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; М < [слабый], ошеломлено (СЗ)***
• *12–16*: ***5 + М урона; М < [средний], ошеломлено (СЗ)***
• *17+*: ***8 + М урона; М < [сильный], ошеломлено (СЗ)***
##### Вдохновляющий Удар
*Ваша атака дает союзнику надежду.*
**Тэги**: Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо или объект 
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; вы или союзник в 10 можете потратить Восстановление***
• *12–16*: ***5 + М урона; вы или союзник в 10 можете потратить Восстановление***
• *17+*: ***8 + М урона; вы или союзник в 10 можете потратить Восстановление, и каждый из вас получает преимущество на следующий бросок силы во время столкновения***
##### Отряд! Вперёд!
*По вашей команде вы и ваши союзники оттесняют врагов назад.*
**Тэги**: Дальний **Тип**: Манёвр 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**:  Герои и два союзник
**Эффект:** Каждая цель может двинуться вплоть до своей скорости
#### Способности за 5 Фокуса
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 5 фокуса для использования. *(Быстрая сборка: Молот и Наковальня)*
##### Молот и Наковальня
*«Давайте не будем спорить о том, кто молот, а кто наковальня!».*
**Тэги**: Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо или объект 
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***5 + М урона; один союзник в 10 может использовать фирменную способность против цели как бесплатное триггерное действие***
• *12–16*: ***9 + М урона; один союзник в 10 может использовать фирменную способность, которая получает преимущество против цели как бесплатное триггерное действие***
• *17+*: ***12 + М урона; один союзник в 10 может использовать фирменную способность, которая получает двойное преимущество против цели как бесплатное триггерное действие***
**Эффект:** Если цель снижена до 0 Выносливости, а удар, дарованный этой способностью, не был нанесен, нападающий может выбрать другую цель.
##### Игра Разума
*Ваша атака деморализует противника. Ваши союзники начинают думать, что вы можете победить.*
**Тэги**: Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо или объект 
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***4 + М урона; Р < [слабый], ослаблено (СЗ)***
• *12–16*: ***6 + М урона; Р < [средний], ослаблено (СЗ)***
• *17+*: ***10 + М урона; Р < [сильный], ослаблено (СЗ)***
**Эффект:** В первый раз, когда любой союзник наносит урон любой отмеченной вами цели до начала вашего следующего хода, этот союзник может потратить восстановление.
##### Сейчас!
*Ваши союзники ждут вашего приказа - и тогда вы обрушите смерть!*
**Тэги**: Дальний, Оружие **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 5 **Цель**: Три союзника 
**Эффект:** Каждая цель может совершить свободный удар
# Особенности 2-ого Уровня