---
{"dg-publish":true,"title":"Талант","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-4-talent/","dgPassFrontmatter":true}
---

Талант - это мастер псионики, источник невероятной силы, созданный силой воли. Талант может перемещать и изменять материю, время, гравитацию, законы физики или разум другого существа. В редких случаях люди рождаются с потенциалом использования псионической силы, но только те, кто переживает пробуждение - событие, активирующее способности таланта, — могут использовать всю силу разума.

Талант ограничен только силой своего разума. Мощные герои-псионики могут обладать несколькими активными способностями одновременно и изменять реальность по своему желанию. Но этот безграничный потенциал сопряжен с риском. Каждое проявление способностей может навредить таланту, а те, кто использует их слишком часто, быстро умирают от перенапряжения.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Разумом 2 и Присутствием 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Разум - 2
**Средний потенциал:** Разум - 1
**Сильный потенциал:** Разум
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 18
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 9
**Восстановления:** 8
**Навыки:** Псионика и Читать Людей, также выберите два любых навыка из групп межличностных навыков и знаний. (Быстрая сборка: Псионика, Читать Людей, Сопереживание, Вселенная)

**Продвижение Таланта**

| Уровень | Способности Традиции                                                                                                                                                         | Особенность                 | Способности |
| ------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------- | ----------- |
| 1       | Традиция Таланта, Ясность и Напряжение, Прокалывание Разума,<br>Телепатическая Связь, Особенность Традиции, Псионическая<br>Аугментация, Защита Таланта, Способность Таланта | 2 Фирменные, 3, 5           | —           |
| 2       | Бонус, Особенность Традиции, Способность Традиции                                                                                                                            | 2 Фирменные, 3, 5           | 5           |
| 3       | Скан, 7-Ясности Способности                                                                                                                                                  | 2 Фирменные, 3, 5, 7        | 5           |
| 4       | Повышение Характеристик, Защита Разума, Восстановление <br>Разума, Бонус, Псионическое Восстановление, Поддерживающие<br>Поле, Повышение Навыка                              | 2 Фирменные, 3, 5, 7        | 5           |
| 5       | Особенность Традиции, 9-Ясности Способность                                                                                                                                  | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5           |
| 6       | Бонус, Пис Буст, Способность Традиции                                                                                                                                        | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5, 9        |
| 7       | Память Предков, Каскадное Напряжение, Повышение <br>Характеристик, Светлый Разум, Повышение Навыка                                                                           | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9     | 5, 9        |
| 8       | Бонус, Особенность Традиции, 11-Ясности Способность                                                                                                                          | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9        |
| 9       | Крепость Идеальной Мысли, Способность Традиции                                                                                                                               | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11    |
| 10      | Повышение Характеристик, Чистый Разум, Все чувственность, Бонус,<br>Псион, Виденье, Повышение Навыка                                                                         | 2 Фирменные, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11    |
В качестве таланта вы получаете следующие особенности.
# Особенности 1-ого Уровня
## Традиция Таланта
---
Псионические способности делятся на определенные категории в зависимости от их силы и эффектов. Каждая категория включает в себя одну из многих традиций талантов, в том числе следующие:

**Анимапатия:** Способности, позволяющие манипулировать душами живых существ, объединять их и обмениваться ими.
**Хронопатия:** Способности, позволяющие видеть будущие и прошлые события, а также манипулировать временем, чтобы помогать союзникам и мешать врагам.
**Криокинез:** Способности, позволяющие проявлять абсолютный холод и манипулировать им, замораживая воду и воздух в окружающей среде.
**Метаморфоза:** Способности, позволяющие укреплять и манипулировать своим телом и телами других людей, что позволяет совершать сверхъестественные подвиги
**Пирокинез:** Способности, позволяющие создавать огонь и манипулировать им, взаимодействуя с потенциальной энергией, содержащейся во всех вещах.
**Резопатия:** Способности, позволяющие манипулировать материей и пространством, чтобы создавать, изменять или перемещать окружающую среду и существ и предметы в ней.
**Телекинез:** Способности, позволяющие физически манипулировать существами и предметами
**Телепатия:** Способности, позволяющие общаться с другими существами, читать их мысли и влиять на них.

Когда талант овладевает своим разумом, его тянет к традиции, которую можно проявить так же легко, как дыхание. Выберите одну из следующих традиций таланта: хронопатия, телекинез или телепатия. (Быстрая сборка: телекинез) Выбор традиции определяет многие характеристики, которые вы получите от этого класса. (Другие традиции талантов будут описаны в будущих продуктах).
## Ясность и Напряжение
---
Сосредоточенность и точность ваших мыслей дает вам Героический ресурс, называемый ясностью, который усиливает ваши псионические способности.
### Ясность в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению директора), вы получаете ясность, равную вашим победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 1d3 ясности. Вы получаете 1 ясность в первый раз за раунд, когда существо принудительно перемещается.

Вы можете потратить ясность, которой у вас нет, переведя этот Героический ресурс в отрицательное число, максимальное отрицательное значение которого равно 1 + ваш показатель Разума. В конце каждого вашего хода вы получаете 1 урон за каждое отрицательное очко ясности.

Если ясность ниже 0, вы напряжены. Некоторые псионические способности дают дополнительные эффекты, если вы уже напряжены или становитесь напряженными при их использовании. Эффекты напряжения могут воздействовать на вас даже после того, как вы перестали быть напряжены.

Вы теряете оставшуюся ясность или сбрасываете отрицательную ясность в конце встречи.
### Ясность вне Боя
Хотя вы не можете получить ясность вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят ясности, не тратя ее. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит ясности, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя снова, пока не одержите хотя бы 1 победу или не закончите отдых. 

Кроме того, если вы используете две или более способностей или эффектов, которые стоят ясности, в течение 1 минуты друг после друга, вы получаете 1d6 урона и накладываете на себя любые эффекты напряжения от использования этих способностей или эффектов. 

Если вы используете вне боя способность, которая позволяет вам тратить неограниченное количество ясности на ее эффект, например Малый телекинез, вы можете использовать ее так, как если бы вы потратили на нее количество ясности, равное вашим Победам.
## Прокалывание Разума
---
Вы получаете следующую способность, которая может быть использована как дальний бесплатный удар.
##### Прокалывание Разума
*Телепатический снаряд мгновенно протыкает разум существа*
**Тэги**: Псионика, Дальний, Удар, Телепатия **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р психического урона***
• *12–16*: ***4 + Р психического урона***
• *17+*: ***6 + Р психического урона***
**Напряжение:** Удар наносит дополнительно 2 психических повреждения цели и вам. Полученный урон не может быть уменьшен никаким образом.
## Телепатическая Связь
Вы знаете язык Разума (см. Языки). Кроме того, вы можете телепатически общаться с любыми существами, находящимися на расстоянии действия вашей способности «Всплеск разума», если они говорят на одном с вами языке и вы знаете друг друга. Получатель ваших телепатических сообщений может выбрать, отвечать ли ему телепатически
## Особенности Традиции
---
Традиция таланта дает вам особенности, указанные в таблице "Особенности Традиций 1-го уровня".

**Особенности Традиций 1-го уровня**

| Традиция   | Особенность                     |
| ---------- | ------------------------------- |
| Хронопатия | Ускорение, Ещё Раз              |
| Телекинез  | Малый Телекинез, Оттолкнуть     |
| Телепатия  | Обратный Цикл, Удалённая Помощь |
### Ускорение
##### Ускорение
*Вашему союзнику кажется, что мир замедлился*
**Тэги**: Псионика**Тип**:  Манёвр
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Герой или существо
**Эффект:** Цель немедленно шагает на количество квадратов равное вашему показателю Разума.
**2 Ясности:** Цель Также может использовать манёвр 
### Ещё Раз
##### Ещё Раз
*Вы шагаете на мгновение назад, чтобы посмотреть как всё разыгрывается слегка по-другому*
**Тэги**: Псионика, Дальний **Тип**:  Триггер
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Герой или существо
**Триггер:** Цель делает бросок силы способности
**Эффект:** Мы можете использовать это действия после того, как увидили результат триггерного броска. Вы принуждаете существо перебросить бросок силы и использовать новый результат.
### Малый Телекинез
##### Мылый Телекинез
*Вихри психической энергии заметно пульсируют от вашего мозга, когда вы заставляете цель двигаться, используя только свой разум.*
*(Эй, Малой! Есть Телекинез? А если найду?)*
**Тэги**: Псионика, Дальний **Тип**:  Манёвр
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Герой или существо или предметом размером 1
**Эффект:** Вы сдвигаете цель на количество квадратов равное вашему показателю Разума.
**2+ Ясности:** Размер существа или объекта может быть увеличен на 1 за 2 ясности.
**3 Ясности:** Вы можете переместить цель вертикально.
### Оттолкнуть
##### Оттолкнуть
*Они никуда не уйдут, но вы можете*
**Тэги**: Псионика, Дальний **Тип**:  Триггер
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Герой или союзник
**Триггер:** Цель получает урон или принудительно передвигается
**Эффект:** Нанесенный урон уменьшается вдвое или расстояние срабатывающего принудительного перемещения сокращается на количество квадратов, равное вашему показателю Разума. Если цель была повреждена и принудительно перемещена, вы выбираете эффект. Если расстояние срабатывающего принудительного перемещения сокращается до 0 клеток, цель отталкивает источник принудительного перемещения на количество клеток, равное вашему показателю Разума.
### Обратный Цикл
##### Обратный Цикл
*Создавая кратковременную психическую связь между противником и его целью, вы даете противнику попробовать свое собственное лекарство.*
**Тэги**: Псионика, Дальний **Тип**:  Триггер
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Одно существо
**Триггер:** Цель наносит урон союзнику
**Эффект:** Цель получает психический урон, равный половине триггерного урона.
### Удалённая Помощь
##### Удалённая Помощь
*Союзник получает преимущуство вашего интелекта*
**Тэги**: Псионика, Дальний **Тип**:  Манёвр
**Дистанция**: Дистанция 10 **Цель**:  Одно существо или объект
**Эффект:** Следующий бросок силы способности, который союзник сделает против цели до начала вашего следующего хода, получит преимущество.
**1 Ясность** Вы выбираете целью одно дополнительное существо
## Псионическая Аугментация
---
С помощью псионической медитации вы создаете в своем разуме пути, которые улучшают ваши статистические данные. Выберите одну из следующих аугментаций. Вы можете изменить аугментацию вместе со своим барьером (см. «Защита Талнта»), пройдя псионическую медитацию в качестве отдыха. (Быстрая сборка: Силовая Аугментация)
### Боевая Аугментация
Вы можете носить легкую броню и эффективно владеть легким оружием, даже если у вас нет набора. Когда вы носите легкую броню, вы получаете бонус +3 к выносливости, который увеличивается на 3 на 4, 7 и 10 уровнях. Когда вы носите легкое оружие, вы получаете бонус +1 к урону от способностей оружия, включая бесплатные удары. Вы можете использовать сокровища легкой брони и сокровища легкого оружия. Если у вас есть набор, вы не можете использовать эту аугментацию.
### Дальняя Аугментация
Вы получаете бонус +2 к дальности действия ваших псионических способностей.
### Плотная Аугментация
Вы получаете бонус +6 к Выносливости, и этот бонус увеличивается на 6 на 4, 7 и 10 уровнях. Кроме того, вы получаете бонус +1 к устойчивости.
### Силовая Аугментация
Ваши псионические способности, наносящие урон, получают бонус +1 к брошенному урону.
### Скоростная Аугментация
Вы получаете бонус +1 к скорости и к расстоянию, на которое вы перемещаетесь, когда выполняете действие перемещения «Отступить».
## Защита Таланта
---
С помощью псионической медитации вы создаете барьер, который защищает вас. Выберите один из следующих барьеров. Вы можете изменить свой барьер вместе со своим псионическим усилением, пройдя псионическую медитацию в качестве отдыха. (Быстрая сборка: Отталкивающий Барьер)
### Энтропийный Барьер
Ваш барьер замедляет время для ваших врагов. Когда существо наносит вам урон, его скорость уменьшается на величину, равную вашему показателю Разума, и оно не может использовать триггерные действия до конца своего следующего хода.
### Отталкивающий Барьер
Вы окружаете себя невидимым щитом из телекинетической энергии. Когда соседнее существо наносит вам урон, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы оттолкнуть его на количество клеток, равное вашему показателю Разума.
### Стальной Барьер
Ваш барьер реагирует на опасность, защищая ваше тело от будущего вреда. Когда вы получаете урон, он разрешается, и вы получаете иммунитет к урону, равный вашему показателю Разума, до конца вашего следующего хода.
### Исчезающий Барьер
Ваша защита позволяет вам ускользать от опасности. Когда вы получаете урон, вы становитесь невидимыми до конца следующего хода.
## Способности Таланта
---
Вы прибегаете к различным псионическим способностям, чтобы воздействовать на окружающую среду, укреплять своих союзников и расширять свои возможности. Вы можете выбрать способности из разных традиций талантов или сосредоточиться на способностях, связанных с выбранной вами традицией, чтобы утвердить свою преданность ее силе.
### Фирменные Способности
Выберите две фирменные способности из следующих вариантов. Фирменные способности могут быть использованы по желанию. *(Быстрая сборка: Испепелить, Кинетическая Хватка)*
##### Энтропный Снаряд
*Вы временно продвигаете старение врага*
**Тэги**: Хронопатия, Псионика, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Испепелить
*Воздух вспыхивает колонной бездымного огня*
**Тэги**: Пирокинетика, Псионика, Дальний, Область, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Иней
*Ряд льда замерзает пред вами, поражая врага*
**Тэги**: Криокинез, Дальний, Псионика, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10  **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Кинетическая Хватка
*Вы поднимаете и выбрасывает вашего врага*
**Тэги**: Телекинез, Ближний, Псионика **Тип**: Действие
**Дистанция**:  Ближний 3 **Цель**: Одно существо или объект размером 1
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Кинетический Пульс
*Сила вашего разума откидывает врагов*
**Тэги**: Телепатия, Псионика, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 1 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Материализовать
*Вы представляете объект и даёте ему форму в мире, прямо над головой вашего противника*
**Тэги**: Резопатия, Дальний, Псионика, Удар**Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10  **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Оптический Взрыв
*Ваши глаза излучают лучи мощной возбуждающей силы*
**Тэги**: Метаморфоза, Дальний, Псионика, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10  **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
##### Дух Меча
*Вы формируете клинок из энергии разума и наносите удар по цели, заряжая себя энергией.*
**Тэги**: Анимопатия, Ближний, Псионика, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 2  **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы +**
• *11 или меньше*: ******
• *12–16*: ******
• *17+*: ******
**Эффект:** 
### Героические Способности
Вы обращаетесь к ряду героических способностей, и все они связаны с вашей ясностью.
#### Способности за 3 Ясности
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 ясности.  *(Быстрая сборка: Боги Карают и Оберегают)*
#### Способности за 5 Ясности
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 5 ясности. *(Быстрая сборка: Очищающие Пламя)*

# Особенности 2-ого Уровня