---
{"dg-publish":true,"title":"Трубадур","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-6-troubadour/","dgPassFrontmatter":true}
---

Весь мир – театр, а люди в нем актеры. Никто не знает этого лучше, чем трубадур. Вы находите энергию в драме повседневной жизни и знаете, как извлечь зрелище даже из самых обыденных ситуаций. Вы подчеркиваете вершины и углубляете низы, служа тому, кто станет свидетелем вашего выступления.

А за пределами обыденности есть непреодолимые опасности, которые заставляют многих героев дрожать. Но трубадур должен преследовать эту драму. Трубадур выходит на мировую сцену не для того, чтобы умереть, а чтобы узнать, жив ли он на самом деле.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Ловкостью 2 и Присутствием 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Присутствие - 2
**Средний потенциал:** Присутствие - 1
**Сильный потенциал:** Присутствие
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 18
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 9
**Восстановления:** 8
**Навыки:** Проницательность, а также выберите два любых навыка из группы межличностных навыков и один навык из групп интрига или знаний. *(Быстрая сборка: Проницательность, Хвастовство, Слухи, Сопереживание)*

**Продвижение Трубадура**

| Уровень | Особенность                                                                                                                                                 | Способности               | Способности Мастерства |
| ------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------- | ---------------------- |
| 1       | Мастерство Трубадура, Драма, Сценарный Партнёр, Особенность<br>Мастерства, Выход на Поклон, Триггерное Действие Мастерства,<br>Набор, Способности Трубадура | Фирменная, 3, 5           | —                      |
| 2       | Воззвание к Музе, Вызов, Бонус, Способность Мастерства                                                                                                      | Фирменная, 3, 5           | 5                      |
| 3       | Особенность Мастерства, 7-Драмы Способность                                                                                                                 | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                      |
| 4       | Повышение Характеристик, Мелодрама, Бонус, Дух Эпохи,<br>Повышение Навыка                                                                                   | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                      |
| 5       | Особенность Мастерства, 8-Драмы Способность                                                                                                                 | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5                      |
| 6       | Бонус, Первый План, Способность Мастерства                                                                                                                  | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                   |
| 7       | Повышение Характеристик, Автор, Равные Счета, Повышение<br>Навыка                                                                                           | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                   |
| 8       | Особенность Мастерства, Бонус, 11-Драмы Способность                                                                                                         | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9                   |
| 9       | Рёв Толпы, Способность Мастерства                                                                                                                           | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11               |
| 10      | Повышение Характеристик, Заметки Режиссёра, Драматургия, <br>Величайший Всех Времён, Бонус, Повышение Навыка                                                | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11               |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Трубадуром, вы получаете следующие способности.
## Мастерство Трубадура
---
Пафос, мелодия и образ. У некоторых трубадуров есть все, но все с чего-то начинают. Ваше мастерство - это форма вашего искусства, в которой мир становится вашей сценой. Раскрывая драму повседневной жизни и раздоров, вы выбираете одно мастерство трубадура из следующих вариантов, каждый из которых дает вам навык (Быстрая сборка: Виртуоз):

- **Дуэлист:** Драма охватывает каждое ваше движение, сделанное в тандеме с другим. Вы исполняете танцы смерти, полагаясь на то, что ваш противник ответит на вашу страсть взаимностью. Вы получаете навык Гимнастика.
- **Скальд:** Вы ищете драматизма в рассказах и пересказах, используя свою магию, чтобы манипулировать последовательностью разворачивающихся перед вами событий. Вы получаете навык Хвастовство.
- **Виртуоз:** вы находите драму в музыке и песнях, вплетая магию в вибрации звука и наполняя аудиторию своим пафосом. Вы получаете навык Музыка и владеете инструментом.

Ваш выбор мастерства определяет многие характеристики, которые вы получите от этого класса.
## Драма
---
Во время сражений вас подпитывают динамичные взлеты, падения и перевернутые ситуации, из которых вы черпаете героический ресурс, называемый драмой.
### Драма в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Директора), вы получаете драму, равную вашим Победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 1d3 драмы.

Кроме того, вы получаете драму, когда во время боя происходят определенные события:

**2 Драмы:** Три или более героев впервые используют способность в один ход.
**2 Драмы:** Герой впервые становится изнеможённым (только один раз за сражение, а не один раз за героя).
**3 Драмы:** Существо в пределах вашей линии действия бросает натуральный 19 или 20.
**10 Драмы:** Герой, включая вас, погибает.

Вы продолжаете получать драму во время боя, если вы мертвы, пока ваше тело цело. Во время боя, в котором вы умерли, если у вас 30 драмы, вы можете вернуться к жизни с 1 Выносливостью и 0 драмы (действие не требуется). Вы не можете набирать драму в последующих столкновениях, пока остаетесь мертвым.

В конце боя вы теряете всю оставшуюся драму.
### Драма вне Боя
Хотя вы не можете получать драму вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят драмы, не тратя ее. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит драмы, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя, пока не одержите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.

Если вы используете вне боя способность, эффект которой позволяет вам тратить драму в неограниченном количестве, например «Артистичный Жест», вы можете использовать ее так, как если бы вы потратили на нее количество драмы, равное количеству ваших побед.
## Сценарный Партнёр
---
Если при взаимодействии с НИП'ом (прохожим, соперником и т. д.) вы используете в тесте навык из группы межличностных отношений и не проваливаете тест, вы можете установить с ним связь. Если вы вступаете в переговоры с этим НИП'ом, его терпение увеличивается на 1, а любые убедительные аргументы, которые вы лично приводите НИП'у и которые увеличили бы его интерес на 1, вместо этого увеличивают его интерес на 2. Вы можете иметь активным количество таких связей, равное вашему уровню, теряя связь по вашему выбору каждый раз, когда вы создаете новую связь сверх вашего лимита.
## Выход на Поклон
---
На каждое выступление вы выходите с набором рутин наготове. Рутины - это ауры и другие широкомасштабные эффекты, имеющие ключевое слово Рутина, которые сосредоточены вокруг вас, пока вы движетесь в бою. В начале каждого раунда боя, пока вы не ошеломлены, не мертвы и не удивлены, вы можете либо активировать новую рутину, либо сохранить текущую (действие не требуется). Ваша рутина заканчивается, если вы не можете ее поддерживать, или в конце боя.

Вы начинаете со способностями Хореография и Оживляющий Лимерик. Выбранное вами мастерство трубадура дает вам дополнительные способности.
##### Хореография
*Тапы, удары, шаги. Вот и вся «хореография».*
**Тэги**: Магия, Область, Рутина **Тип**: -  
**Дистанция**: Аура 5 **Цель**: Герой и каждый союзник в области
**Эффект:** Пока действует эта рутина, каждая цель, начавшая свой ход в ауре, получает бонус +2 к скорости до конца своего хода.
##### Оживляющий Лимерик
*Жил-был человек из Чернграда....*
**Тэги**: Магия, Область, Рутина **Тип**: -  
**Дистанция**: Аура 5 **Цель**: Герой и каждый союзник в области
**Эффект:** Пока эта рутина активна, в конце своего хода выберите несколько целей, равных вашему показателю Присутствия. Каждая выбранная цель может потратить Восстановление.
## Особенность Мастерства 1-ого Уровня
---
Выбранное вами мастерство трубадура дает вам особенность, указанную в таблице Особенностей Мастерства 1-го уровня.

**Особенности Мастерства 1-го Уровня**

| Мастерство    | Особенность              |
| ----------- | ------------------------ |
| Дуэлист    | Акробатика,   Звёздная Сила     |
| Скальд | Мизансцена, Драматический Монолог        |
| Виртуоз    | Сила Аккорда, Рутина Виртуоза  |
### Акробатика
Вы получаете следующую способность, используемую вместе со способностью Выход на Поклон.
##### Акробатика
*Людям нравятся хорошие падения.*
**Тэги**: Магия, Область, Рутина **Тип**: -  
**Дистанция**: Аура 5 **Цель**: Герой и каждый союзник в области
**Эффект:** Пока действует эта рутина, любая цель, начавшая свой ход в ауре, может автоматически получить результат 3 тира в одном тесте на прыжок, кувырок или карабканье в качестве части своего движения до конца своего хода.
### Драматический Монолог
Вы получаете следующую способность.
##### Драматический Монолог
*Людям нравятся хорошие падения.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Специальная
**Эффект:** Выберите один из следующих эффектов:
- Вы произносите воодушевляющую речь о победе. Один союзник на расстоянии получает преимущество при следующем броске силы до начала вашего следующего хода.
- Вы плетете историю о героических поступках с высокими ставками. Один союзник на расстоянии получает импульс.
- Вы оскорбляете врага в самое уязвимое место. Этот противник получает проклятье при следующем броске силы, который он сделает до конца своего следующего хода.
**1 Драма:** Вы можете выбрать две цели для любого из этих эффектов.
### Звёздная Сила
Вы получаете следующую способность.
##### Звёздная Сила
*Именно на вас они пришли посмотреть!*
**Тэги**: - **Тип**: Манёвр  
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Эффект:** Вы получаете бонус +2 к скорости до конца вашего хода. Кроме того, следующий бросок силы, который вы сделаете в этот ход, не может иметь результат ниже 2 тира.
**2 Драмы:** Вместо этого вы получаете бонус +4 к скорости.
### Мизансцена
Вы получаете следующую способность, используемую вместе со способностью Выход на Поклон.
##### Мизансцена
*Нет, нет, нет, так вы потеряете аудиторию. Попробуйте вот так...*
**Тэги**: Магия, Область, Рутина **Тип**: -  
**Дистанция**: Аура 2 **Цель**: Специальная
**Эффект:** В конце каждого вашего хода, пока эта рутина активна, вы можете выбрать количество существ, равное вашему показателю Присутствия в ауре, и телепортировать их на незанятые клетки в ауре. Цель не может быть телепортирована таким образом, чтобы причинить ей вред (например, с обрыва), оставить ее умирать или вызвать у нее состояние или другой негативный эффект.
### Рутина Виртуоза 
Вы получаете следующие способности, используемые вместе со способностью Выход на Поклон.
##### “Мать Грома”
*Все за Мать Грома! Беги и прячься дома!*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Рутина **Тип**: -
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Эффект:** В конце каждого раунда, пока активна эта рутина, делайте бросок силы, игнорирующий укрытие. Вы не можете дважды использовать этот эффект против одного и того же существа.
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***Урон молнией равный вашему уровню***
• *12–16*: ***Урон молнией равный 5 + ваш уровень***
• *17+*: ***Урон молнией равный 10 + ваш уровень***
##### "Баллада Зверя"
*Острые зубы! Чёрные Глаза! От зверя не уйти!*
**Тэги**: Магия, Область, Рутина **Тип**: -  
**Дистанция**: Аура 5 **Цель**: Герой и все союзники в области
**Эффект:** Пока действует это заклинание, каждая цель, которая начинает свой ход в ауре, получает импульс.
### Сила Аккорда
Вы получаете следующую способность.
##### Сила Аккорда
*Ваш инструмент звучит искренне, а ваша музыка поражает всех.*
**Тэги**: Магия, Область **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Взрыв 2 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***толкнуть 1***
• *12–16*: ***толкнуть 2***
• *17+*: ***толкнуть 3***
## Триггерное Действие Мастерства
---
Выбранное вами мастерство трубадура дает вам триггерное действие, как показано в таблице триггерных действий мастерства.

**Триггерные Действия Доктрин**

| Мастерство    | Триггерное Действие              |
| ----------- | ------------------------ |
| Дуэлист    | Контратака     |
| Скальд | Поворот - это по правилам        |
| Виртуоз    | Гармония  |
##### Гармония (3 Драмы)
*Придайте припеву немного динамики.*
**Тэги**: - **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 5 **Цель**: Один союзник
**Триггер:** Цель использует способность без зоны действия, направленную на одного врага
**Эффект:** Цель выбирает дополнительную цель для срабатывающей способности в пределах дистанции действия этой способности. Для всех дополнительных целей используется оригинальный бросок силы. Любой урон, нанесенный дополнительной цели, является звуковым уроном.
**2 Драмы:** Цель выбирает две дополнительные цели вместо одной.
##### Контратака
*«Я бы взял с собой угощения, если бы знал, что буду драться с собакой».*
**Тэги**: - **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Герой или один союзник
**Триггер:** Цель получает урон от удара в ближнем бою.
**Эффект:** Цель наносит свободный удар по вызвавшему нападающему.
##### Поворот - это по правилам
*В любви все средства хороши и так далее.*
**Тэги**: - **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Триггер:** Цель делает бросок силы способности, в которой есть хотя бы одно преимущество или проклятье.
**Эффект:** Одно из преимуществ становится проклятием или наоборот.
**3 Драмы:** Одно из преимуществ становится двойным проклятием, или одно из проклятий атаки становится двойным преимуществом.
## Набор
---
Вы можете использовать и получить преимущества набора. Подробнее об этом читайте в главе «Наборы». (*Быстрая сборка: Фехтовальщик)*
## Способности Трубадура
---
В центре вашего выступления - перестройка поля боя и поддержание движения. Вы знаете, как изменить мелкие детали в сцене, чтобы история развивалась как можно более драматично.
### Фирменные Способности
Выберите одну фирменную способность из следующих вариантов. Фирменные способности могут быть использованы по желанию. *(Быстрая сборка: Остроумная Насмешка)*
##### Артистичный Жест
*А они говорили, что занятия фехтованием - это пустая трата времени!*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Два существа или объекта
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***2 урона***
• *12–16*: ***5 урона***
• *17+*: ***7 урона***
**Эффект:** Вы можете шагнуть до 3 квадратов.
**2+ Драмы:** За каждые 2 потраченные драмы вы можете выбрать целью еще одно существо или объект в пределах дистанции.
##### Острый Сарказм
*А вот и ты, излучаешь свою обычную харизму.*
**Тэги**: Маги, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***2 + П психического урона; П < [слабый], истекает кровью (СЗ)***
• *12–16*: ***5 + П психического урона; П < [слабый], истекает кровью (СЗ)***
• *17+*: ***7 + П психического урона; П < [слабый], истекает кровью (СЗ)***
##### Подстрекатель
*Я этого не делал! Что?*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***3 + П урона***
• *12–16*: ***6 + П урона***
• *17+*: ***9 + П урона***
**Эффект:** Цель раздразнена вами или находящимся рядом с вами союзником до конца следующего хода цели.
##### Остроумная Насмешка
*Лирический (и физический) удар оскорбляет врага и вдохновляет союзника.*
**Тэги**: Маги, Дальний, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***4 + П психического урона***
• *12–16*: **5 + П психического урона***
• *17+*: ***7 + П психического урона***
**Эффект:** Один союзник в пределах 10 квадратов может прекратить действие одного эффекта, наложенного на него, который завершается броском спасброска или заканчивается в конце его хода.
**1 Драма:** Выбранный союзник также может потратить Восстановление.
### Героические Способности
Вы владеете целым рядом героических способностей, каждая из которых требует драмы для усиления.
#### Способности за 3 Драмы
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 драмы для использования. *(Быстрая сборка: Суровый Критик)*
##### Суровый Критик
*Всего один плохой отзыв испортит им весь день.*
**Тэги**: Маги, Дальний, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***7 + П психического урона***
• *12–16*: **10 + П психического урона***
• *17+*: ***13 + П психического урона***
**Эффект:** В первый раз, когда цель использует способность до начала вашего следующего хода, все связанные с тиром эффекты этой способности, кроме урона, подавляются, сводя на нет эти эффекты для всех целей. Эффекты способностей, которые происходят всегда, независимо от броска силы, действуют как обычно.
##### Гипнотические Обертоны
*Вы издаете завораживающую ноту, которая потрясающе переплетает чувства.*
**Тэги**: Маги, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 2 **Цель**: Каждое существо в области
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***Сдвинуть 1; И < [слабый], ошеломлённо (СЗ)***
• *12–16*: ***Сдвинуть 1; И < [средний], ошеломлённо (СЗ)***
• *17+*: ***Сдвинуть 2; И < [сильный], ошеломлённо (СЗ)***
**2+ Драмы:** Размер взрыва увеличивается на 1 за каждые 2 потраченные драмы.
##### Быстрая Перепись
*Вы вписываете в сцену нечто непредвиденное, что мешает вашему врагу.*
**Тэги**: Маги, Дальний, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждое существо в области
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***4  урона; П < [слабый], замедленно (СЗ)***
• *12–16*: ***5  урона; П < [средний], замедленно (СЗ)***
• *17+*: ***6  урона; П < [сильный], скованно (СЗ)***
**Эффект:** Область становится сложной местностью для врагов.
##### Арьерсцена
*Пробираясь сквозь толпу, вы не можете не заставить зрителей желать большего.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой, см. ниже **Цель**: Герой
**Эффект:** Вы шагаете на свою скорость. Вы делаете один бросок силы, направленный на каждого врага, который оказывается рядом с вами во время шага.
**Бросок Силы + Ловкость или Присутствие**
• *11 или меньше*: ***Раздразнено (КХ), Л < [слабый], навзничь***
• *12–16*: ***Раздразнено (КХ), Л < [средний], навзничь***
• *17+*: ***Раздразнено (КХ), Л < [сильный], навзничь и не может встать (КХ)***
#### Способности за 5 Драмы
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 5 драмы для использования. *(Быстрая сборка: Драматический Поворот)*
##### Драматический Поворот
*Устройте зрителям сюрприз.*
**Тэги**: Маги, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 3 **Цель**: рой и каждый союзник в области
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***Цель может шагнуть 1 и сделать свободный удар***
• *12–16*: ***Цель может шагнуть 2 и сделать свободный удар с преимуществом***
• *17+*: ***Цель может шагнуть 3 и сделать свободный удар с преимуществом, затем потратить Восстановлени***
##### Разыграй Свою Смерть
*О счастливый кинжал, вот ножны твои!*
**Тэги**: Маги **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой**Цель**: Герой
**Эффект:** Вы становитесь невидимым и создаете магическую иллюзию падения вашего трупа в пространстве. Пока вы невидимы, вы получаете бонус +3 к скорости и игнорируете труднопроходимую местность. Иллюзия растворяется в земле, а ваша невидимость заканчивается в конце вашего следующего хода или раньше, если с иллюзией взаимодействуют, если вы получаете урон или используете действие или маневр.
##### Переверни Сценарий
*Попробуйте по-другому взглянуть на события, оправдывая новые места, в которых оказались все.*
**Тэги**: Маги, Область **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 3 **Цель**: Герой и каждый союзник в области
**Эффект:** Каждая цель может мгновенно телепортироваться на 5 клеток. Любая телепортированная цель, которая была замедлена, больше не замедлена.
##### Метод
*Их так задевает ваше выступление, что вы и сами начинаете в него верить.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***6 + Л урона; П < [слабый], ослабленно (СЗ)***
• *12–16*: ***10 + Л урона; П < [средний], ослабленно (СЗ)***
• *17+*: ***14 + Л урона; П < [сильный], ослабленно (СЗ)***
**Эффект:** Вы можете стать кровоточащим (СЗ), чтобы нанести цели дополнительные 5 единиц урона от порчи.
# Особенности 2-ого Уровня
На втором уровне Трубадура вы получаете следующие способности.
## Воззвание к Музам
---
Вы можете произнести воодушевляющую речь, призвать на помощь своих вдохновителей или поднять настроение товарищей, чтобы усилить драматизм нынешних обстоятельств. Однако ирония жаждет передать вашу удачу в руки злодея и достичь тех же целей.

Каждый раз, когда вы делаете бросок, чтобы получить 1d3 драмы в начале своего хода, вы можете сделать свой призыв, чтобы получить следующие дополнительные эффекты:

- Если бросок равен 1, вы получаете 1 дополнительную драму. Директор также получает 1d3 Злобы.
- Если бросок равен 2, вы получаете 1 Героический ресурс, который можете оставить себе или отдать союзнику в радиусе действия вашей активной рутины. Директор также получает 1 Злобу.
- Если выпадает 3, вы получаете 2 Героических ресурса, которые можете распределить между собой и союзниками в радиусе действия вашей активной рутины.
## Вступление
---
У вас есть особая манера, которая помогает определить вашу репутацию среди тех, кто наблюдает за вашими боями. Выберите одну из следующих особенностей.
### Позвольте Представить Сегодняшних Актёров
Каждый раз, когда вы делаете первый ход в боевом столкновении, вы можете использовать свое действие, чтобы представить себя и своих союзников противникам. Каждое существо на вашей стороне может переместиться на свою скорость и получает преимущество от действия «Защита» (см. «Действия») до конца раунда. Однако все враги, которые были удивлены, больше не удивлены.
### Формальное Уведомление
В качестве активности отдыха вы можете начертать уведомление о своем прибытии, например визитную карточку или официальное письмо, адресованное врагу, и поручить его доставку. Вы можете передать уведомление лично в руки, если вы находитесь в том же районе, отправить его с курьером или оставить в тайном месте, чтобы цель нашла его. Одновременно может быть активно только одно уведомление.

Директор определяет, когда цель получит ваше уведомление. Как только цель получает уведомление, она настораживается и принимает отчаянные меры, чтобы остановить вас. Директор получает 1 дополнительную злобу в раунд во время последующих встреч с целью. Герои начинают каждую такую встречу с 2 дополнительными очками героизма. Эти очки героизма исчезают в конце столкновения.
### Моя Репутация Опережает Меня
Вы можете вызвать свою репутацию в начале социального взаимодействия с группой существ, которые не встречали вас раньше, автоматически создав связь с представительным NPC, как если бы вы использовали свою способность «Партнер по сцене» (см. выше). Пока связь активна, все присутствующие герои имеют Славу на 2 выше, чем обычно, для целей переговоров и тестов на влияние в группе.

Директор может наградить героев 1 очком героизма, чтобы не дать вам сформировать эту связь, сделав вас вместо этого печально известным в обществе. Пока не будут предприняты действия по улучшению вашей репутации, все присутствующие герои получают проклятье на испытаниях, использующих навыки из группы навыков межличностного общения с группой существ. Вы все еще можете использовать свою функцию «Партнер по сцене», чтобы найти союзников в сообществе.
## Бонус
---
Вы получаете бонус межличностных отношений, знаний или сверхъестественный бонус по вашему выбору. Дополнительную информацию см. в разделе Бонусы
## Способности Мастерства 2-ого Уровня
---
Ваше мастерство трубадура даёт вам на выбор одну из двух способностей
### Способности Дуэлиста 2-ого Уровня
##### Классический Трюк с Канделябром (5 Драмы)
*Зрители обожают этот момент.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Герой и 1 желающий Союзник 
**Эффект:** Каждая цель шагает на 5 квадратов и может шагать вертикально. Обе цели должны закончить это перемещение рядом друг с другом и на твердой земле. Затем каждая цель может нанести свободный удар в ближнем бою, который наносит дополнительный урон, равный удвоенному наибольшему показателю характеристики.
##### En Garde! (5 Драмы)
*Подождите, это... Защита! Поворот! Парирование! Уклонение! Поворот! Выпад! Ха!*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**:  Одно Существо
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***6 + Л урона; цель может шагнуть на 3 и сделать свободный удар против вас***
• *12–16*: ***9 + Л урона; цель может шагнуть на 2 и сделать свободный удар против вас***
• *17+*: ***13 + Л урона; цель может шагнуть на 1***
**Эффект:** Если цель шагает или наносит свободный удар по вам в результате этой способности, вы можете шагнуть на 3 и нанести свободный удар в ближнем бою по цели.
### Способности Скальда 2-ого Уровня
##### Приглашённая Звезда (5 Драмы)
*Мы предложили им процент от прибыли. Так что они работают бесплатно!*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**:  Специальная
**Эффект:** Либо случайный прохожий в пределах расстояния будет вознесен вашей магией, либо в незанятом пространстве появится новый таинственный герой, который поможет вам во время столкновения. Эта приглашенная звезда управляется вами, имеет свой ход, разделяет ваши характеристики. Их максимальная выносливость в два раза меньше вашей. У них нет никаких способностей, кроме ваших свободных ударов в ближнем и дальнем бою. Когда цель снижается до 0 выносливости или в конце боя, она отступает или превращается в стороннего наблюдателя. Отдельный сторонний наблюдатель не может быть вознесен таким образом более одного раза за столкновение.
##### Поворот в Конце (5 Драмы)
*Вы этого не ожидали, да?!*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Один мёртвый Враг 
**Эффект:** Если цель не является лидером или соло существом, она возвращается к жизни с половиной своей выносливости и становится союзником под контролем Директора. Игроки могут обсудить это с Директором, когда цель делает свой ход каждый раунд. В конце боя цель превращается в пыль и исчезает.
### Способности Виртуоза 2-ого Уровня
##### Бис (5 Драмы)
*Ещё раз! Ещё раз!*
**Тэги**: Магия, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Специальная **Цель**:  Специальная
**Эффект:** Вы воссоздаете и применяете удар, который наблюдали в этом раунде. Этот удар не может быть тем, который использует Злобу. Когда вы наносите удар, вы используете свой показатель присутствия при любых бросках силы, а любой наносимый вами урон является звуковым уроном.
##### Тяжёлая Публика (5 Драмы)
*Похоже, вашим фанатам не нравится открывающая группа...*
**Тэги**: Область, Магия, Дальний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**:  Специальная
**Эффект:** В области поражения до конца столкновения обитает клубящаяся орда фантомов. Любой союзник может войти в любую клетку области, не тратя движения. В конце каждого вашего хода вы можете сделать бросок силы против каждого врага в этой области.
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***5 урона порчей; М < слабый, притянуть 1 к центру области***
• *12–16*: ***9 урона порчей; М < средний, притянуть 2 к центру области***
• *17+*: ***12 урона порчей; М < сильный, притянуть 3 к центру области***
