---
{"dg-publish":true,"title":"Фурия","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-7-fury/","dgPassFrontmatter":true}
---

Вы не сдерживаете жар битвы внутри себя - вы высвобождаете его! Как хищник, пантера, волк, вы научились в дикой природе направлять свой гнев в боевое мастерство. Первобытный хаос - ваш союзник. Предоставьте другим использовать технику, чтобы убрать оставленные вами осколки.
Как у фурии, у вас есть способности, которые наносят большой урон, перемещают вас по полю боя и увеличивают силу по мере роста вашей свирепости. У природы нет понятия справедливости, как и у вас.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Мощью 2 и Ловкостью 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Мощь - 2
**Средний потенциал:** Мощь - 1
**Сильный потенциал:** Мощь
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 21
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 12
**Восстановления:** 10
**Навыки:** Природа, также выберите два любых навыка из групп навыков исследование или интрига. *(Быстрая сборка: Природа, Бдительность, Прыжок)*

**Продвижение Фурии**

| Уровень | Особенность                                                                                                                                              | Способности               | Способности Аспекта |
| ------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------- | ------------------- |
| 1       | Первозданный Аспект, Свирепость, Растущая Свирепость, <br>Особенность Аспекта, Триггерное Действие Аспекта, <br>Могучие Прыжки, Способности Фурии        | Фирменная, 3, 5           | —                   |
| 2       | Бонус, Особенность Аспекта, Способность Аспекта                                                                                                          | Фирменная, 3, 5           | 5                   |
| 3       | Особенность Аспекта, 7-Свирепости Способность                                                                                                            | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                   |
| 4       | Повышение Характеристик, Вредоносная Свирепость,<br>Улучшение Растущей Свирепости, Бонус, Первозданное <br>Единение, Первозданный Удар, Повышение Навыка | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                   |
| 5       | Особенность Аспекта, 9-Свирепости Способность                                                                                                            | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5                   |
| 6       | Мародёр Первозданного Хаоса, Бонус, Способность Аспекта                                                                                                  | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                |
| 7       | Повышение Характеристик, Элементальная Форма, Великая<br>Свирепость, Улучшение Растущей Свирепости, Повышение<br>Навыка                                  | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9                |
| 8       | Особенность Аспекта, Бонус, 11-Свирепости Способность                                                                                                    | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9                |
| 9       | Предвестник Первозданного Хаоса, Способность Аспекта                                                                                                     | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11            |
| 10      | Хаос Воплоти, Повышение Характеристик, Улучшение <br>Растущей Свирепости, Бонус, Первозданная Сила, Первозданная<br>Свирепость, Повышение Навыка         | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11            |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Фурией, вы получаете следующие способности.
## Первозданный Аспект
---
Вы - продукт обычаев, более древних, чем цивилизация, более древних, чем война, более древних, чем большая часть мира. Вы прошли обряд посвящения, который раскрыл строительные блоки временного ландшафта - Первозданный Хаос - и оставил в вас аспект Первозданного хаоса. Направляя ярость, которая формирует вас, вы выбираете Первозданный Аспект из следующих вариантов, каждый из которых дает вам навык *(Быстрая сборка: Берсерк)*:

- **Берсерк:** Вы направляете свою свирепость на выражение физической мощи, действуя как живая версия сил, которые меняют мир. Вы получаете навык Подъем.
- **Разрушитель:** Вы направляете свою свирепость в инстинкт и хитрость, бросая вызов ложному порядку цивилизации. Вы получаете навык Скрытность.
- **Хищник:** Вы направляете свою ярость в форму животных и первобытных бурь. Вы получаете навык Выслеживание.

Выбор первобытного аспекта определяет многие особенности, которые вы получите от этого класса.
## Свирепость
---
По мере того как вокруг вас разгорается битва, ваша решимость и гнев растут, подпитывая Героический ресурс, называемый свирепостью. 
### Свирепость в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Директора), вы получаете свирепость, равную количеству ваших побед. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 1d3 свирепости. Кроме того, каждый раунд, когда вы впервые получаете урон, вы получаете 1 свирепость. Первый раз за бой, когда вы изнуряетесь или умираете, вы получаете 1d3 свирепости. Оставшуюся свирепость вы теряете в конце боя.
### Свирепость вне Боя
Хотя вы не можете набирать свирепость вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят свирепости, не тратя ее. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит свирепости, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя снова, пока не получите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.
Если вы используете вне боя способность, позволяющую тратить неограниченное количество свирепости на ее эффект, например «До Крайнего Конца», вы можете использовать ее так, как если бы потратили на нее количество свирепости, равное количеству ваших Побед.
## Растущая Свирепость
---
Вы получаете определенные преимущества в бою в зависимости от количества свирепости. Подробности см. в разделах, посвященных различным особенностям аспектов. Преимущества от растущей свирепости действуют до конца вашего хода, даже если преимущество стало бы недоступным из-за количества потраченной свирепости во время вашего хода.
Некоторые из преимуществ вашей растущей свирепости можно применить, только если вы определенного уровня или выше, как указано в таблицах растущей свирепости.
## Особенность Аспекта 1-ого Уровня
---
Выбранный вами первозданный аспект наделяет вас особенностями, указанными в таблице Особенности Аспектов 1-го уровня.

**Особенности Аспектов 1-го Уровня**

| Аспект    | Особенность              |
| ----------- | ------------------------ |
| Берсерк    | Набор, Первозданная Сила       |
| Разрушитель | Набор, Первозданная Хитрость       |
| Хищник    | Звериная Форма, Ненасытный Охотник |
### Звериная Форма
Когда вы выбираете набор, вместо него вы можете выбрать набор хищника (см. «[[Hero's book/4. Classes/4.7. Fury#Наборы Хищника\|Наборы Хищника]]»). Набор хищника дает вам ряд преимуществ, включая эффекты, связанные с вашей способностью «Растущая свирепость».
### Набор
Вы можете использовать и получить преимущества набора. Подробнее об этом читайте в главе «Наборы». *(Быстрая сборка: Пантера)*
### Ненасытный Охотник
Вы получаете преимущество в тестах, где используется навык Выслеживание.
### Первозданная Сила
Если вы наносите предмету урон ударом оружия, он получает дополнительный урон, равный вашему показателю Мощи. Кроме того, если вы толкаете другое существо в предмет, они получают дополнительный урон, равный вашему показателю Мощи.
По мере роста вашей свирепости ваша первобытная сила усиливается, давая преимущества из таблицы «Рост Свирепости Первозданной Силы». Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.

**Рост Свирепости Первозданной Силы**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Добавьте свою Мощь к расстоянию, которое вы достигаете при маневре «Толчок».                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы толкаете существо.                                                                                          |
| 6               | Получите преимущество при тестах на Мощь и маневре «Толчок».                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы толкаете существо.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | Получите двойное преимущество при тестах на Мощь и маневре Толчок.                                                                                                                   |
| 12 (10 уровень) | - Добавьте свою Мощь к дистанции любого принудительного перемещения в результате броска силы.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |

### Первозданная Хитрость
Вы никогда не удивлены. Кроме того, каждый раз, когда вы толкаете цель с помощью принудительного передвижения, вы можете вместо этого сдвинуть ее.
По мере роста свирепости ваша первобытная хитрость усиливается, давая преимущества из таблицы «Рост Свирепости Первозданной Хитрости». Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.

**Рост Свирепости Первозданной Хитрости**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Добавьте свою Ловкость к расстоянию, которое вы достигаете при маневре «Толчок».                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы сдвигаете существо.                                                                                          |
| 6               | Получите преимущество при тестах на Ловкость и маневре «Толчок».                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы сдвигаете существо.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | Получите двойное преимущество при тестах на Ловкость и маневре Толчок.                                                                                                                   |
| 12 (10 уровень) | - Добавьте свою Ловкость к дистанции любого принудительного перемещения в результате броска силы.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |

## Триггерное Действие Аспекта
---
Выбранный вами первозданный аспект дает вам триггерное действие, как показано в таблице триггерных действий аспекта.

**Триггерные Действия Аспекта**

| Аспект    | Триггерное Действие |
| ----------- | ------------------- |
| Берсерк    | Линии Силы |
| Разрушитель | Внеземные Рефлексы            |
| Хищник    | Яростное Изменение         |
##### Внеземные Рефлексы
*Неуловимый, как колибри.*
**Тэги**: - **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Триггер:** Вы получаете урон
**Эффект:** Вы получаете половину урона от атаки и можете шагнуть на количество квадратов, равное вашему показателю Ловкости.
**1 Свирепость:** Вы уменьшаете потенциал любого эффекта, связанного с нанесенным вам уроном, на 1.
##### Линии Силы
*Вы перенаправляете энергию движения.*
**Тэги**: Магия, Ближний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Герой или одно существо
**Триггер:** Цель будет принудительно перемещена.
**Эффект:** Вы можете выбрать новую цель того же размера или меньше в пределах дистанции, которая будет принудительно перемещена, и превратить это принудительное перемещение в толчок. Вы становитесь источником принудительного перемещения и решаете, куда направится новая цель. Кроме того, расстояние принудительного перемещения получает бонус, равный вашему показателю Мощи. 
**1 Свирепость:** Вместо этого расстояние принудительного перемещения получает бонус, равный удвоенному показателю вашей Мощи.
##### Яростное Изменение
*В гневе вы возвращаетесь к более звериной форме.*
**Тэги**: - **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Триггер:** Вы теряете выносливость, но не умираете.
**Эффект:** После разрешения триггерного эффекта вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы перейти в форму животного или гибрида. Вы получаете временную Выносливость, равную вашему показателю Мощи.
**1 Свирепость:** если вы не умираете, вы можете потратить Восстановление.
## Могучие Прыжки
---
Проверки Мощи, сделанные для прыжка, всегда успешны. Вы все равно можете сделать бросок, чтобы узнать, получите ли вы результат с наградой.
> [!info] Э, А ГДЕ МОЙ МАНЕВР?
Поскольку большинство других классов получают особый манёвр, многие спрашивали во время игрового тестирования: «А где же особый манёвр фурии?». Ответ заключается в том, что фуриям не нужен свой собственный манёвр, потому что чаще всего, как мы выяснили, фантазия фурий заставляет их использовать в бою маневры Захват или Толчок. Они действительно хороши в этих маневрах, так что нет смысла давать вам еще одну опцию, которую вы будете использовать редко или никогда.
## Способности Фурии
---
Вы специализируетесь на нанесении огромного урона на поле боя, овладев рядом уникальных боевых способностей, которые позволяют наносить мощные удары и не терять подвижности в бою.
### Фирменные Способности
Выберите одну фирменную способность из следующих вариантов. Фирменные способности можно использовать по желанию. *(Быстрая сборка: До Смерти)*
##### Жестокий Толчок
*Тяжелые удары вашего оружия заставляют врагов постоянно отступать назад.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; толкнуть 1***
• *12–16*: ***6 + М урона; толкнуть 2***
• *17+*: ***9 + М урона; толкнуть 4***
##### Наезд с Побегом (ДТП)
*Постоянное движение помогает вам ускользнуть из-под удара после жестокой атаки.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона***
• *12–16*: ***5 + М урона***
• *17+*: ***7 + М урона; Л < [сильный], замедленно (СЗ)***
**Эффект:** Вы можете шагнуть на 1 квадрат.
##### Пронзающий Удар
*Вы вонзаете свое оружие в противника, как кабана на вертеле.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо вашего размера или меньше
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***2 + М урона; М < [слабый], схвачено***
• *12–16*: ***5 + М урона; М < [сильный], схвачено***
• *17+*: ***7 + М урона; М < [сильный], скованно***
##### До Смерти!
*Безрассудное нападение делает вас тактически уязвимым.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона***
• *12–16*: ***6 + М урона***
• *17+*: ***9 + М урона***
**Эффект:** Вы получаете два импульса. Противник может совершить против вас атаку по возможности в качестве бесплатного триггерного действия.
### Героические Способности
Вы сражаетесь с помощью множества героических способностей, каждая из которых требует затрат свирепости.
#### Способности за 3 Свирепости
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 свирепости для использования. *(Быстрая сборка: Назад!)*
##### Назад!
*Окружили? Глупцы!*
**Тэги**: Ближний, Область, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Взрыв 1 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***5 урона***
• *12–16*: ***8 урона; толкнуть 1***
• *17+*: ***11 урона; толкнуть 3***
##### С Дороги!
*Ваши враги уйдут с вашего пути - хотят они этого или нет.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо 
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; сдвинуть 2***
• *12–16*: ***5 + М урона; сдвинуть 3***
• *17+*: ***8 + М урона; сдвинуть 5***
**Эффект:** Когда вы сдвигаете цель, вы можете переместиться в любую клетку, которую она покинет. Если вы получаете урон от атаки по возможности, перемещаясь таким образом, цель получает тот же урон и того же типа.
##### Прилив Смерти
*Научите их глупости выстраиваться перед вами.*
**Тэги**: Ближний, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Эффект:** Вы передвигаетесь по прямой линии вплоть до расстояния равного вашей скорости, и во время этого перемещения вражеские клетки не рассматриваются как сложная местность. Вы можете закончить это движение в пространстве существа, а затем переместить его в соседнее незанятое пространство. Вы делаете один бросок силы, направленный на каждого врага, через пространство которого вы перемещаетесь.
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***2 урона***
• *12–16*: ***3 урона***
• *17+*: ***5 урона***
Последняя цель, которой вы нанесли урон, получает дополнительный урон, равный вашему показателю Мощи, за каждый свободный удар, вызванный во время вашего перемещения.
##### Твои Внутренности - Твои Наружности!
*Им трудно сражаться, когда они заняты тем, что сжимают свои потроха.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; М < [слабый]; истекает кровью (СЗ)***
• *12–16*: ***5 + М урона; М < [средний]; истекает кровью (СЗ)***
• *17+*: ***8 + М урона; М < [сильный]; истекает кровью (СЗ)***
**Эффект:** Во время кровотечения цель получает урон, равный вашему показателю Мощи, в конце вашего хода.
#### Спообсности за 5 Свирепости
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 5 свирепости для использования. *(Быстрая сборка: Кровь за Кровь)*
##### Кровь за Кровь
*Могучий удар заставит врага попятиться.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***4 + М урона; М < [слабый]; истекает кровью и ослабленно (СЗ)***
• *12–16*: ***6 + М урона; М < [средний]; истекает кровью и ослабленно (СЗ)***
• *17+*: ***10 + М урона; М < [сильный]; истекает кровью и ослабленно (СЗ)***
**Эффект:** Вы можете нанести 1d6 урона себе, чтобы нанести 1d6 бонусного урона цели.
##### Выбери Бога и Молись!
*Гнев - это энергия.*
**Тэги**: - **Тип**: Бесплатный Манёвр 
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Эффект:** Следующий бросок способности, который вы сделаете в этот ход, автоматически достигает результата 3 тира. Вы получаете один импульс
##### Рык Грома
*Из вас вырывается вой, который отбрасывает ваших врагов назад.*
**Тэги**: Ближний, Область, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Линия 5х1 в 1 **Цель**: Каждое существо в области
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***6 урона; толкнуть 2***
• *12–16*: ***9 урона; толкнуть 4***
• *17+*: ***13 урона; толкнуть 6***
**Эффект:** Цели толкаются по очереди, начиная с ближайшей к вам.
##### До Крайнего Конца
*Вы тратите свою жизненную силу, чтобы обеспечить их смерть.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***7 + М урона***
• *12–16*: ***11 + М урона***
• *17+*: ***16 + М урона***
**1+ Свирепость:** Если вы изнурены, эта способность наносит 1d6 бонусного урона за каждую потраченную свирепость. Если вы умираете, она наносит 1d10 бонусного урона за каждую потраченную свирепость. В любом случае после нанесения этого удара вы теряете 1d6 выносливости.
# Особенности 2-ого Уровня
# Наборы Хищника
Первозданный аспект хищника позволяет вам направить свою свирепость в форму животного и дает знание одного из нескольких специальных наборов хищника. Вы можете овладеть дополнительными наборами хищника в процессе игры, меняя их во время отдыха, как и любой другой набор. (См. «Наборы»).
## Особенности Набора
---
Все наборы хищника имеют следующие общие черты.
### Преимущества Аспекта и Звериная Форма
Преимущества аспектов доступны вам всегда, но вы получаете дополнительные преимущества, находясь в животной форме, которую ваш набор хищника позволяет вам принять в любое время, или в гибридной форме, которую дают некоторые наборы хищника, когда ваша свирепость возрастает (см. раздел «Растущая Свирепость» ниже).
### Дикий Аспект
Особенность вашего набора хищника «Звериная форма» дает вам следующую способность.
##### Дикий Аспект
*Вы принимаете облик животного, которое направляет вашу свирепость*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой **Цель**: Герой
**Эффект:** Вы можете превращаться в животное, определенное вашим набором хищника, в гибридную форму или обратно в свою истинную форму. 
Находясь в звериной или гибридной форме, вы можете говорить нормально и можете разговаривать с животными, которые разделяют вашу форму. Если вы ведете переговоры с животным, то, находясь в звериной форме, вы считаете свою Славу на 2 выше, чем обычно.
**1 Свирепость:** как свободный маневр в свой ход, вы можете перевернуться во второй раз, либо в другую форму животного, либо в гибридную форму, либо обратно в свою истинную форму.
### Первозданная Буря
Каждый хищник связан с первобытным штормом, который наносит определенный тип урона, используемый некоторыми вашими способностями.
### Снаряжение
Вы не носите доспехов и используете только безоружные удары, которые по мере роста вашей свирепости превращаются в разрушительное природное оружие.
### Бонусы Набора
Эти бонусы действуют в вашей истинной форме, в форме животного и в форме гибрида, если это применимо.
### Растущая Свирепость
Каждый набор хищника дает определенный набор преимуществ для особенности "Растущая Свирепость". Некоторые из указанных преимуществ вы получаете постоянно, но другие - только в звериной или гибридной форме, предоставленной вашим набором хищника, как указано в таблице «Растущая Свирепость» для каждого набора хищника.
## Беорн
---
С помощью этого набора хищника вы направляете свою первобытную свирепость в форму медведя, становясь крупным, прочным и внушительным. Беорны связаны со скалистым севером, и этот аспект ассоциируется с лютым холодом вьюги.
### Преимущества Аспекта
Каждый раз, когда вы используете принудительное движение, чтобы толкнуть существо, вы можете вместо этого притянуть его. Если вы тянете существо, находящееся рядом с вами, и у этого существа M < среднего, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы схватить это существо.
### Звериная Форма: Медведь
Когда вы находитесь в форме медведя, ваш размер становится 2, и вы получаете бонус +2 к скорости и бонус +1 к дистанции при использовании способностей оружия ближнего боя.
### Гибридная Форма: Медведь
Когда вы находитесь в гибридной форме, ваш размер становится равным 2, и вы получаете бонус +2 к скорости и +1 к дистанции при использовании способностей оружия ближнего боя.
По достижении 4-го уровня, когда вы в первый раз принимаете гибридную форму в столкновении, вы получаете 10 временной Выносливости.
### Первозданная Буря: Вьюга
Ваш первозданный тип урона - холод.
### Бонусы Набора
- **Выносливость:** +9
- **Устойчивость:**+2
- **Ближний Урон:** +0/+0/+4
### Фирменная Способность
##### Медвежьи Когти
*Атакуйте острыми и смертоносными когтями, хватая слабых.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***2 + М урона; М < [слабый], схвачено***
• *12–16*: ***5 + М урона; М < [средний], схвачено***
• *17+*: ***11 + М урона; М < [слабый], скованно***
### Растущая Свирепость
По мере роста свирепости вы получаете преимущества, указанные в таблице Растущая Свирепость Беорна. Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.
**Растущая Свирепость Беорна**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Вы можете схватить до 2 существ и получаете импульс, когда атакуете схваченное существо.                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы хватаете существо.                                                                                          |
| 6               | У вас есть преимущество при бросках силы для маневров «Толчок» и «Захват», а у существ есть проклятье при бросках силы, сделанных, чтобы избежать вашего захвата                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы хватаете существо.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | У вас есть преимущество при бросках силы для маневров «Толчок» и «Захват», а у существ есть двойное проклятье при бросках силы, сделанных, чтобы избежать вашего захвата                                                                                                                   |
| 12 (10 уровень) | - Добавьте свою Мощь к потенциалу способностей против схваченных вами целей.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |

## Корвен
---
С помощью этого набора хищника вы направите свою первобытную свирепость в форму ворона. Вороны связаны с горными перевалами и горячими ветрами, которые проносятся через них. Этот аспект связан с катабатическим ветром.
### Преимущества Аспекта
Вы получаете преимущество при проверке умений прятаться и красться. Кроме того, когда вы падаете, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы применить способность «Дикий Аспект». 
### Звериная Форма: Ворон
Когда вы находитесь в форме ворона, ваш размер становится 1К а ваша скорость приобретает ключевое слово «Полет». Вы можете использовать маневр «Спрятаться» как бесплатный маневр, а также использовать своих союзников как укрытие, когда вы прячетесь. 
### Гибридная Форма: Ворон
Когда вы находитесь в гибридной форме, ваш размер становится 1М или 1С на ваш выбор.
Когда вы достигаете 4-го уровня, ваша скорость приобретает ключевое слово «Полет».
### Первозданная Буря: Катабатический ветер
Ваш первозданный тип урона - огонь.
### Бонусы Набора
- **Выносливость:** +3
- **Скорость:**+3
- **Ближний Урон:** +2/+2/+2
- **Отступление:** +1
### Фирменная Способность
##### Крылатый Буфет
*Враги, которые пытаются окружить вас, делают это на свой страх и риск.*
**Тэги**: Ближний, Область, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 1 **Цель**: Каждое существо в зоне
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***4 урона***
• *12–16*: ***6 урона***
• *17+*: ***8 урона***
**Эффект:** Вы можете шагнуть на 2 квадрата до или после броска силы
### Растущая Свирепость
По мере роста свирепости вы получаете преимущества, указанные в таблице Растущая Свирепость Корвена. Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.
**Растущая Свирепость Корвена**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Добавьте свою Ловкость к расстоянию, на которое шагаете при «Отступлении».                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы шагаете.                                                                                          |
| 6               | Получите преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневров «Сбежать из Захвата» «Толчок».                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы шагаете.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | Получите двойное преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневров «Сбежать из Захвата» «Толчок».                                                                                                                   |
| 12 (10 уровень) | - Уменьшите потенциал любых способностей нацеленных на вас на 2.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |

## Райдэн
---
С помощью этого набора хищника вы направите свою первобытную свирепость в форму крысы. Райдэн ассоциируется с истинной природой крысы, до того как города стали их средой обитания. Этот аспект связан с крысиным потопом.
### Преимущества Аспекта
Вы получаете преимущество в тестах на умение прятаться и красться. Кроме того, вы игнорируете сложную местность.
### Звериная Форма: Крыса
Когда вы находитесь в форме крысы, ваш размер становится 1К, а ваша скорость приобретает ключевое слово Карабкаться. Вы можете использовать маневр «Спрятаться» как бесплатный маневр, а также использовать своих союзников в качестве укрытия, когда прячетесь. Вы можете оставаться в скрытом состоянии, пока перемещаетесь через любой квадрат, занятый существом, и получаете преимущество при проверках на лазание по другим существам. 
### Гибридная Форма: Крыса
Когда вы находитесь в гибридной форме, ваш размер становится 1М или 1С на ваш выбор.
Когда вы достигаете 4-го уровня, ваша скорость в гибридной форме приобретает ключевое слово Карабкаться
### Первозданная Буря: Крысины Потоп
Ваш первозданный тип урона - порча.
### Бонусы Набора
- **Выносливость:** +3
- **Скорость:**+3
- **Ближний Урон:** +2/+2/+2
- **Отступление:** +1
### Фирменная Способность
##### Ведущий Натиск
*Ваши враги тщетно пытаются отступить перед вашей атакой.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Ловкость**
• *11 или меньше*: ***4 + Л урона***
• *12–16*: ***7 + Л урона; толкнуть 1***
• *17+*: ***9 + Л урона; толкнуть 2***
**Эффект:** Вы можете шагнуть на тоже количество клеток, что толкнули цель
### Растущая Свирепость
По мере роста свирепости вы получаете преимущества, указанные в таблице Растущая Свирепость Райдэна. Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.
**Растущая Свирепость Райдэна**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Добавьте свою Ловкость к расстоянию, на которое шагаете при «Отступлении».                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы шагаете.                                                                                          |
| 6               | Получите преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневров «Сбежать из Захвата» «Толчок».                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы шагаете.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | Получите двойное преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневров «Сбежать из Захвата» «Толчок».                                                                                                                   |
| 12 (10 уровень) | - Уменьшите потенциал любых способностей нацеленных на вас на 2.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |

## Вульпин
---
С помощью этого набора хищника вы направите свою первобытную свирепость в форму волка. Вульпин связаны с лесами и открытыми степями, а этот аспект ассоциируется с грозой.
### Преимущества Аспекта
Каждый раз, когда вы используете маневр «Толчок», вы также можете использовать маневр «Помощь в Атаке» в качестве бесплатного триггерного действия.
### Звериная Форма: Волк
Когда вы находитесь в волчьей форме, ваш размер становится 1Б, если еще не стал, вы получаете бонус +2 к скорости и игнорируете сложную местность. 
### Гибридная Форма: Волк
Когда вы находитесь в гибридной форме, ваш размер становится 1Б, если еще нет, вы получаете бонус +2 к скорости и игнорируете сложную местность. 
Когда вы достигаете 4-го уровня, в первый раз, когда вы принимаете гибридную форму в столкновении, вы получаете 10 временной Выносливости.
### Первозданная Буря: Гроза
Ваш первозданный тип урона - молния.
### Бонусы Набора
- **Выносливость:** +9
- **Скорость:**+2
- **Ближний Урон:** +2/+2/+2
- **Отступление:** +1
### Фирменная Способность
##### Пробная Атака
*Яростная атака заставит ваших врагов отступить.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***4 + М урона; Л < [слабый], навзничь***
• *12–16*: ***7 + М урона; Л < [средний], навзничь***
• *17+*: ***9 + М урона; Л < [слабый], навзничь***
### Растущая Свирепость
По мере роста свирепости вы получаете преимущества, указанные в таблице Растущая Свирепость Вульпина. Преимущества являются кумулятивными, за исключением случаев, когда улучшенное преимущество заменяет меньшее.
**Растущая Свирепость Вульпина**

| Свирепость      | Преимущество                                                                                                                                                                                          |
| --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 2               | Вы можете толкнуть до 2 существ используя манёвр «Толчок».                                                                             |
| 4               | Получите один импульс в первый раз за ход, когда вы толкаете или роняете навзничь существо.                                                                                          |
| 6               | Получите преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневра «Толчок».                                                                                                                          |
| 8 (4 уровень)   | Получите два импульса в первый раз за ход, когда вы толкаете или роняете навзничь существо.                                                                                       |
| 10 (7 уровень)  | Получите двойное преимущество при тестах на Ловкость и бросках силы для маневра «Толчок».                                                                                                                                                                                                                                             |
| 12 (10 уровень) | - Добавьте свою Ловкость к расстоянию любого принудительного движения, которое вы накладываете броском силы.<br>- Получите 10 единиц Временной Выносливости, когда используете героическую способность. |
