---
{"dg-publish":true,"title":"Цензор","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-8-censor/","dgPassFrontmatter":true}
---

Демоны и дьяволы страшатся вас. Преступники бегут от вида вашей тени в переулке. Агенты хаоса, богохульники и еретики трепещут при звуке вашего голоса. Вы несете в себе силу богов, вооруженные Гневом и посланные в мир сначала искать, а затем подвергать цензуре тех, чьи действия - или даже существование - преданы анафеме вашей церковью.

Вы проявляете себя с лучшей стороны против самых сильных врагов. Ваши приговоры наводят ужас на еретиков, останавливают врагов на их пути и даже швыряют их через поле боя.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Мощью 2 и Присутствием 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, -1, -1 
- 1, 1, -1
- 1, 0, 0
**Слабый потенциал:** Присутствие - 2
**Средний потенциал:** Присутствие - 1
**Сильный потенциал:** Присутствие
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 21
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 12
**Восстановления:** 12
**Навыки:** Выберите два любых навыка из групп межличностных навыков и знаний. (Быстрая сборка: Запугивание, Религия)

**Продвижение Цензора**

| Уровень | Особенность                                                                                                                                   | Способности               | Способности Ордена |
| ------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------- | ------------------ |
| 1       | Орден Цензора, Божество и Домен, Гнев, Безжалостный Гнев, <br>Приговор, Набор, Моя Жизнь За Твою, Особенность Домена, <br>Способности Цензора | Фирменная, 3, 5           | —                  |
| 2       | Бонус, Особенность Ордена, Способность Ордена                                                                                                 | Фирменная, 3, 5           | 5                  |
| 3       | Узри Мой Труд и Содрогнись, 7-Гнева Способность                                                                                               | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                  |
| 4       | Повышение Характеристик, Особенность Домена, Бонус, <br>Повышение Навыка, Гнев за пределами Гнева                                             | Фирменная, 3, 5, 7        | 5                  |
| 5       | Особенность Ордена, 9-Гнева Способность                                                                                                       | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5                  |
| 6       | Орудие Гнева, Бонус, Способность Домена                                                                                                       | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9               |
| 7       | Повышение Характеристик, Особенность Домена, <br>Концентрированный Гнев, Повышение Навыка                                                     | Фирменная, 3, 5, 7, 9     | 5, 9               |
| 8       | Особенность Ордена, Бонус, 11-Гнева Способность                                                                                               | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9               |
| 9       | Улучшенное Орудие Гнева, Способность Ордена                                                                                                   | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11           |
| 10      | Повышение Характеристик, Тамплиер, Добродетель, <br>Гнев Божеств, Повышение Навыка                                                            | Фирменная, 3, 5, 7, 9, 11 | 5, 9, 11           |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Цензором, вы получаете следующие способности.
## Орден Цензора
---
Цензоры - это физическое воплощение воли своего бога, а вы выступаете в роли агента своего бога в этом мире. Взяв на себя эту ответственность, вы выбираете орден цензоров из следующих вариантов, каждый из которых дает вам навык (Быстрая сборка: Парагон): 

**Экзорцист:** Открытый разум - это незащищенная крепость. Вы специализируетесь на охоте за скрытыми врагами вашего ордена. Вы получаете навык Читать Людей.
**Оракул:** Порча пускает глубокие нити, которые можно не заметить. Вы специализируетесь на раскрытии долгосрочных угроз для вашего ордена. Вы получаете навык Магия.
**Парагон:** Без сильного примера и твердой руки слабые будут подвержены порче. Вы специализируетесь на подаче наглядного примера для своего ордена. Вы получаете навык Лидерство.

От вашего выбора ордена цензоров зависят многие особенности, которые вы получите от этого класса.
## Божество и Домен
--- 
Выберите бога или святого, которого вы почитаете, из главы «Боги и Религия» или спросите Директора о божествах в мире вашей кампании. С разрешения Директора вы также можете создать собственное божество и выбрать четыре домена для его портфолио.

Выбрав божество, выберите один домен из его портфолио. Выбор домена определяет многие особенности, которые вы получите от этого класса.

*(Быстрая сборка: божество - Кавалл, домен - Война)*
## Гнев
---
Власть, которой вы служите, наделяет вас героическим ресурсом, называемым гневом, который подпитывает ваши способности, когда вы подвергаете цензуре тех, кого ваша церковь считает еретиками.
### Гнев в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Директора), вы получаете гнев, равный вашим победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 2 гнева.

Кроме того, каждый раунд, когда существо, приговоренное вами (см. "Приговор"), в первый раз наносит вам урон, вы получаете 1 гнев. Вы также получаете 1 гнев в первый раз за раунд, когда вы наносите урон существу, которое вы приговорили.

Оставшийся гнев вы теряете в конце столкновения.
### Гнев вне Боя
Хотя вы не можете получить гнев вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят гнева, не тратя его. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит ярости, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя, пока не одержите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.

Если вы используете вне боя способность, которая позволяет вам тратить неограниченное количество ярости на ее эффект, вы можете использовать ее так, как если бы вы потратили на нее количество ярости, равное вашим Победам. (Такие способности не входят в основные правила Цензора, но могут появиться в будущих продуктах).
## Приговор
---
Вы выбираете врагов, наиболее достойных вашего гнева, и вершите над ними божественный суд, накладывая на них цензуру силой своего бога. Вы обладаете следующей способностью.
##### Приговор
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Манёвр 
**Дистанция**: Дальний 1 **Цель**: 1 враг
**Эффект:** Цель будет приговорена вами до конца столкновения, пока вы не умрете, не используете эту способность снова или не прекратите действие эффекта по своей воле (действие не требуется). Если цель приговаривает другой цензор, ваш приговор в отношении цели прекращается.

Если приговоренное существо использует действие, а вы находитесь в зоне его действия, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы нанести ему священный урон, равный удвоенному показателю вашего Присутствия.

Когда у приговоренного существа уменьшается Выносливость до 0, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы применить эту способность против новой цели в дистанции.

Кроме того, вы можете потратить 1 Гнев, чтобы совершить одно из следующих бесплатных триггерных действий. Вы не можете использовать более одного действия за один триггер:

- Когда соседняя приговорённая цель шагает, вы можете нанести по ней бесплатный удар в ближнем бою. Цель не шагает, а ее скорость становится равной 0 до конца этого хода.
- Когда приговоренная цель делает бросок силы, вы можете добавить к нему проклятье.
- Когда приговоренная цель в дистанции использует способность с потенциалом против другого существа, вы уменьшаете потенциал способности на 1 для этого существа (минимум до 0).
### Бонусы Приговора Ордена
Когда вы используете свою способность «Приговор», чтобы приговорить другое существо, вы получаете следующее преимущество, основанное на вашем ордене.

- **Экзорцист:** Вы можете телепортироваться на количество квадратов, равное удвоенному показателю вашего Присутствия. Это перемещение должно приблизить вас к приговоренному существу. Вам не нужна линия действия до места назначения.
- **Оракул:** вы наносите цели священный урон, равный удвоенному показателю вашего Присутствия.
- **Парагон:** Вы вертикально сдвигаете цель вплоть до количества клеток, равного удвоенному показателю вашего Присутствия.
## Набор
---
Вы можете использовать и получить преимущества набора. Подробнее об этом читайте в главе « Наборы». *(Быстрая сборка: Жрец Воин)*
## Моя Жизнь За Твою
---
Вы направляете свою волю, чтобы залечить свои раны или раны ваших союзников. Вы получаете следующую способность.
##### Моя Жизнь За Твою
*Первый принцип клятвы: защищать праведных*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель** Герой или Союзник
**Триггер:** Цель начинает свою ход или получает урон
**Эффект:**  Вы тратите Выносливость и цель восстанавливает Выносливость равную вашему значению восстановления.
**1 Гнев:** Вы можете прекратить действие одного эффекта на цель, который заканчивается броском спасброска или заканчивается в конце их хода, или лежащая цель может встать.
## Особенности Домена 1-ого Уровня
---
Вы получаете особенность одного из своих доменов, как показано в таблице «Особенности Домена 1-ого Уровня». Кроме того, вы получаете навык из выбранного домена, выбранный из группы навыков, указанной в таблице.

**Особенности Домена 1-ого Уровня**

| Домен    | Особенность                  | Навык         |
| -------- | ---------------------------- | ------------- |
| Буря     | Благословение Удачной Погоды | Исследование  |
| Война    | Освещённое Оружие            | Исследование  |
| Жизнь    | Воодушевляющий Ритуал        | Исследование  |
| Защита   | Защитный Круг                | Исследование  |
| Знание   | Благословение Понимания      | Знания        |
| Любовь   | Благословение Сострадания    | Межличностные |
| Обман    | Вдохновлённый Обман          | Интрига       |
| Природа  | Верный Друг                  | Исследование  |
| Создание | Длань Создателя              | Создание      |
| Смерть   | Загробная Беседа             | Знания        |
| Солнца   | Внутренний Свет              | Знания        |
| Судьба   | Пророческие Видения          | Знания        |
### Благословение Понимания
Вы можете интерпретировать диаграммы и графики, даже если не понимаете связанного с ними языка. При выполнении бросков проектов для исследований и создания предметов (см. «Проекты Простоя») считается, что вы свободно владеете всеми языками.
### Благословение Сострадания
Вы излучаете магическую ауру, способную успокоить тех, кто готов к общению с вами. Вы получаете преимущество в любом тесте, если помогаете другому существу с тестом. 

Кроме того, когда вы присутствуете в начале переговоров, терпение одного НИП'а по вашему выбору увеличивается на 1 (максимум 5), а первая проверка, проведенная с целью повлиять на него, получает преимущество. 
### Благословение Удачной Погоды
Когда вы заканчиваете отдых, вы можете определить погодные условия в радиусе 100 квадратов от вас. Если вы находитесь в одной области с существом, использующим эту или похожую способность, обе способности отменяют друг друга там, где их области пересекаются. Пока вы не закончите очередной отдых, установленные вами погодные условия будут сопровождать вас в любых обычных местах на открытом воздухе.

Выберите один из следующих типов погоды, каждый из которых дает преимущество вам и вашим союзникам:
**Ясная:** вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навыки «Поиск» или «Навигация».
**Туманная:** Вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навык «Прятаться».
**Пасмурно:** Вы и каждый союзник получаете преимущество в испытаниях, использующих навык «Выносливость».
**Осадки:** Когда на земле грязно или снежно, вы и каждый союзник получаете преимущество в тестах, использующих навык «Слежка».
### Вдохновлённый Обман
Боги благоволят вашей воровской магии. Всякий раз, когда вы проводите тест, в котором используется навык из группы интриги, вы можете использовать Присутствие в этом тесте вместо другой характеристики.
### Внутренний Свет
Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых, вы можете выбрать себя или союзника, который также заканчивает отдых, чтобы получить преимущество от божественного ритуала. Во время ритуала вы помещаете луч утреннего света в душу выбранного персонажа, давая ему бонус +1 к спасброскам. Это преимущество длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Воодушевляющий Ритуал  
Каждый раз, когда вы заканчиваете отдых, вы можете выбрать себя или союзника, который также заканчивает отдых, чтобы получить преимущество от божественного ритуала. Когда вы проводите ритуал, выбранный персонаж получает бонус к значению восстановления здоровья, равный вашему уровню, который длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Верный Друг
Вы получаете следующую способность.
##### Верный Друг 
*Дух животного притягивается к вам, делится своими чувствами и преданно служит вам.*
**Тэги**: Магия **Тип**: Действие
**Дистанция**: Герой **Цель** Герой
**Эффект:** Вы вызываете дух, который принимает форму любого животного, которое вы видели. Бесплотное животное не может физически взаимодействовать с миром, но у него есть скорость 5 и оно может летать. Пока вы находитесь в пределах 10 квадратов от духа, вы можете чувствовать все, что чувствовало бы животное его вида, в дополнение к тому, что вы чувствуете свое окружение. Вы можете в любой момент отпустить духа (действие не требуется). Если дух получает урон, он исчезает, а вы получаете 1d10 психического урона, который не может быть уменьшен никаким способом.
### Длань Создателя
Вы получаете следующую способность.
##### Длань Создателя
*Вы можете создавать предметы силой своего разума!.*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой **Цель** Герой
**Эффект:** Вы создаете обыденный предмет размером не более 1S. Вы можете поддерживать количество созданных таким образом предметов, равное вашему показателю Присутствия. Вы можете уничтожить созданный таким образом предмет одной мыслью, независимо от того, как далеко вы от него находитесь (действие не требуется).
### Загробная Беседа
Вы получаете следующую способность.
##### Загробная Беседа
*Вы общаетесь с душой недавно умершего..*
**Тэги**: Магия **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель** Одно мёртвое существо
**Эффект:** Вы можете поговорить с трупом (в том числе только с головой) существа, умершего в течение последних 24 часов и говорящего на известном вам языке. Цель воспринимает вас так же, как и при жизни, и вам, возможно, придется провести тесты, чтобы повлиять на нее и убедить говорить с вами. Травма, полученная при смерти, может сделать память существа об этом событии туманной, но в остальном цель знает всё, что он знал при жизни. Через 1 минуту эффект заканчивается. Вы не можете использовать эту способность на одном и том же существе дважды.
### Защитный Круг
Вы можете потратить 10 минут непрерывной работы, чтобы создать на земле защитный круг, большой настолько, что в него может поместиться существо размера 1. Круг действует в течение 24 часов или до тех пор, пока вы его не снимите (действие не требуется). Входить в круг и выходить из него могут только те существа, которых вы указали в момент его создания. Находясь в защитной области, существо не может быть атаковано ударами.
### Освещённое Оружие
Во время отдыха вы можете благословить оружие. Любое существо, владеющее этим оружием, получает бонус к урону +1 к броскам способностей, использующих это оружие. Это преимущество длится до тех пор, пока вы не закончите очередной отдых.
### Пророческие Видения
Ваше божество награждает вас туманными видениями грядущих событий. Каждый раз, когда вы одерживаете 1 или более побед, вы получаете равное количество очков судьбы. Когда вы или существо в радиусе 10 квадратов от вас проводит испытание, вы можете потратить 1 очко судьбы, чтобы получить видение результата, дающее этому существу преимущество в испытании. Вы теряете оставшиеся очки судьбы, когда заканчиваете отдых.

## Способности Цензора
---
Вы используете смесь боевых приемов и божественной магии, чтобы атаковать врагов и защищать союзников.
### Фирменные Способности
Выберите одну фирменную способность из следующих вариантов. Фирменные способности можно использовать по желанию. *(Быстрая сборка: Друзья не Спасут Тебя)*
##### Назад, Богохульник!
*Вы пропускаете силу сквозь своё оружие дабы отбить врагов*
**Тэги**: Область, Магия, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 2 в 1 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***2 святого урона: толкнуть 1***
• *12–16*: ***4 святого урона: толкнуть 2***
• *17+*: ***5 святого урона: толкнуть 3***
##### Каждый Шаг... Смерть!
*Вы показываете врагу проблеск того, что ждёт его в следующей жизни*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***5 + П психического урона***
• *12–16*: ***7 + П психического урона***
• *17+*: ***10 + П психического урона***
**Эффект:** Каждый раз, когда цель добровольно передвигается до конца вашего следующего хода, она получает 1 психический урон за каждую клетку, на которую передвигается.
##### Стой, Негодяй!
*"Настал твой час"*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***2 + М святого урона; П < слабый, замедленно (СЗ)***
• *12–16*: ***5 + М святого урона; П < средний, замедленно (СЗ)***
• *17+*: ***7 + М святого урона; П < сильный, замедленно (СЗ)***
##### Друзья не Спасут Тебя
*Узри, как бросили они тебя!*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М святого урона***
• *12–16*: ***5 + М святого урона***
• *17+*: ***8 + М святого урона***
**Эффект:** Каждый враг, находящийся рядом с целью, отталкивается от нее на количество клеток, равное вашему показателю присутствия.
### Героические Способности
Вы обращаетесь к ряду героических способностей, и все они связаны с вашим гневом. 
#### Способности за 3 Гнева
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 гнева. *(Быстрая сборка: Боги Карают и Оберегают)*
##### Узри, Щит Веры! (3 Гнева)
*Позвольте мне вмешаться.*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М святого урона***
• *12–16*: ***6 + М святого урона***
• *17+*: ***9 + М святого урона***
**Эффект:** До начала вашего следующего хода враги имеют проклятье на броски силы способностей, сделанные против вас и каждого союзника, находящегося рядом с вами.
##### Давящее Наступление (3 Гнева)
*Отстраняя врага своим оружием, вы используете веру, дабы не отстать от него*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М урона; толкнуть 1***
• *12–16*: ***6 + М урона; толкнуть 2***
• *17+*: ***9 + М урона; толкнуть 3***
**Эффект:** Вы можете шагнуть на расстояние вплоть до своей скорости и должны завершить этот шаг в дистанции от цели.
##### Боги Карают и Оберегают (3 Гнева)
*Вы направляете божественную энергию дабы покарать врага и излечить союзника*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***5 + М святого урона***
• *12–16*: ***8 + М святого урона***
• *17+*: ***11 + М святого урона***
**Эффект:** Вы можете потратить Восстановление, чтобы позволить себе или одному союзнику в радиусе 10 клеток от вас восстановить Выносливость, равную вашему значению восстановления.
##### Покайся! (3 Гнева)
*Вы пробуждаете воспоминания их прошлых грехов*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действия
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо\
**Бросок Силы + Присутствие**
• *11 или меньше*: ***5 + П святого урона; Р < слабый, ошеломлено (СЗ)***
• *12–16*: ***8 + П святого урона; Р < средний, ошеломлено (СЗ)***
• *17+*: ***11 + П святого урона; Р < сильный, ошеломлено (СЗ)***
#### Способности за 5 Гнева
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 5 гнева. *(Быстрая сборка: Очищающие Пламя)*
##### Арест (5 Гнева)
*Я поймал тебя, сукин сын.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***6 + М святого урона; схвачено***
• *12–16*: ***9 + М святого урона; схвачено***
• *17+*: ***13 + М святого урона; схвачено***
**Эффект:** Если цель наносит удар по существу будучи схваченной вами, вы можете потратить 3 гнева, чтобы нанести ей священный урон, равный вашему показателю присутствия, и изменить цель удара на другую цель в пределах дистанции удара.
##### Узрите Лик Зла! (5 Гнева)
*Вы показывает врага видение истинной натуры одного из них*
**Тэги**: Магия, Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***3 + М святого урона; если цель П < слабый, каждый враг в 2 напуган вами (СЗ)***
• *12–16*: ***5 + М святого урона; если цель П < средний, каждый враг в 2 напуган вами (СЗ)***
• *17+*: ***8 + М святого урона; если цель П < сильный, каждый враг в 2 напуган вами (СЗ)***
**Эффект:** Каждый враг, напуганный этой способностью, отталкивается на 2 клетки от цели и получает психический урон, равный вашему показателю Присутствия.
##### [Redacted]  (5 Гнева)
*Осуждён и Приговорён*
**Тэги**: Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***2 + М святого урона***
• *12–16*: ***3 + М святого урона***
• *17+*: ***5 + М святого урона***
**Эффект:** Если цель, не являющаяся лидером или одиночным существом, становится изнуренной после разрешения урона, она умирает.
##### Очищающие Пламя (5 Гнева)
*Бог судит, пламя очищает*
**Тэги**: Магия, Ближний, Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действия
**Дистанция**: Ближний 1 или Дальний 5 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Мощь**
• *11 или меньше*: ***5 + М святого урона; М < слабый, у цели слабость к огню 3 (СЗ)***
• *12–16*: ***9 + М святого урона; М < средний, у цели слабость к огню 5 (СЗ)***
• *17+*: ***12 + М святого урона; М < сильный, у цели слабость к огню 7 (СЗ)***
**Эффект:** Пока цель имеет слабость к огню от этой способности, вы можете выбрать, чтобы ваши способности наносили ей урон огнем, а не святым.
# Особенности 2-ого Уровня
