---
{"dg-publish":true,"title":"Элементалист","permalink":"/hero-s-book/4-classes/4-9-elementalist/","dgPassFrontmatter":true}
---

Воздух для движения. Земля - постоянство. Огонь - разрушение. Вода - для перемен. Зелень - рост. Гниль - смерть. Пустота - тайна. Годы учебы, практики и штудирования книг принесли вам откровения, позволяющие манипулировать этими строительными блоками реальности. Теперь вы используете свое мастерство владения семью элементами, чтобы разрушать, создавать и искажать мир с помощью магии. 
Как элементалист, вы можете обрушить свой гнев на врагов, поместить противника именно туда, куда вам нужно, ослабить врагов с помощью вредных эффектов, защитить себя и союзников от опасности, манипулировать местностью, искривлять пространство и многое другое. Выбор стихийной специализации определяет, что из этого у вас получается лучше всего.
# База
**Стартовые характеристики:** Вы начинаете с Разумом 2, а для остальных характеристик можете выбрать один из следующих наборов: 
- 2, 2, -1, -1 
- 2, 1, 1, -1
- 2, 1, 0, 0
- 1, 1, 1, 0
**Слабый потенциал:** Разум - 2
**Средний потенциал:** Разум - 1
**Сильный потенциал:** Разум
**Стартовая Выносливость на 1-м уровне:** 18
**Прибавка к Выносливости на 2-м и более высоких уровнях:** 9
**Восстановления:** 8
**Навыки:** Вы получаете навык Магия и можете выбрать три любых навыка из групп ремесленных навыков и знаний. (*Быстрая сборка: Магия, Алхимия, Кузнечное Дело, История)*

**Продвижение Элементалиста**

| Уровень | Особенность                                                                                                                                                                                                                    | Способности                              |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------- |
| 1       | Стихийная Специализация, Эссенция, Бросок Элемента, <br>Продолжительная Магия, Практическая Магия, Особенность <br>Специализации, Триггерное Действие Специализации, Чары, <br>Защита Элементалиста, Способности Элементалиста | 2 Фирменные, 1, 3, 5                     |
| 2       | Бонус, Особенность Специализации, + 5-Эссенции Способность                                                                                                                                                                     | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5                  |
| 3       | Особенность Специализации, 7-Эссенции Способность                                                                                                                                                                              | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7               |
| 4       | Повышение Характеристик, Источник Эссенции, Мантия Эссенции, <br>Бонус, Повышение Навыка                                                                                                                                       | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7               |
| 5       | Особенность Специализации, 9-Эссенции Способность                                                                                                                                                                              | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9            |
| 6       | Бонус, Тронутый Магией, +9-Эссенции Способность                                                                                                                                                                                | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9, 9         |
| 7       | Повышение Характеристик, Мантия Квинтэссенции, Всплеск Эссенции, <br>Повышение Навыка                                                                                                                                          | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9, 9         |
| 8       | Бонус, Особенность Специализации, 11-Эссенции Способность                                                                                                                                                                      | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11     |
| 9       | Превосходно Тронутый Магией, +11-Эссенции Способность                                                                                                                                                                          | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11, 11 |
| 10      | Повышение Характеристик, Дыхание, Существо Эссенции, Един, <br>Бонус, Повышение Характеристик                                                                                                                                  | 2 Фирменные, 1, 3, 5, 5, 7, 9, 9, 11, 11 |

# Особенности 1-ого Уровня
Став Элементалистом, вы получаете следующие способности.
## Стихийная Специализация
---
Благодаря своему обучению вы знаете и можете управлять семью первоэлементами вселенной.

- **Воздух** - это стихия движения. Способности воздуха позволяют вам управлять скоростью, быстротой, полетом и дыханием.
- **Земля** - элемент постоянства. Способности Земли создают и формируют физическую местность постоянным образом, а также повышают вашу прочность.
- **Огонь** - стихия разрушения. Огненные способности наносят вред врагам и предметам.
- **Зелень** - элемент созидания и роста. Зеленые способности создают растения, грибы и другие формы жизни и манипулируют ими, мешая врагам и питая ваших союзников.
- **Гниль** - элемент смерти. Способности гниения разлагают врагов и накладывают на них порчу.
- **Пустота** - элемент неизвестности. Способности Пустоты искривляют пространство и реальность, позволяя вам телепортироваться, создавать иллюзии и делать вещи бесплотными.
- **Вода** - стихия перемен. Способности воды усиливают способности ваших союзников и изменяют способности ваших врагов в худшую сторону.

Выберите один из следующих элементов в качестве своей специализации: земля, огонь, зелень или пустота. (Быстрая сборка: огонь) От выбора специализации зависят многие особенности, которые вы получите от этого класса, включая одно из нижеперечисленных преимуществ. (Другие специализации стихий будут представлены в будущих продуктах).
### Земля
Вы получаете эту особенность, если ваша специализация - земля, что позволяет вам использовать поток магии земли, чтобы стать более устойчивым. Когда вы используете способность магии земли, ваша устойчивость увеличивается на 1 до начала вашего следующего хода. Это преимущество является кумулятивным.
### Огонь
Вы получаете эту способность, если ваша специализация - огонь, и становитесь экспертом в обращении с разрушительным пламенем. Ваши способности с ключевыми словами «Огонь» и «Магия» получают бонус к урону +1.
### Зелень
Вы получаете эту способность, если ваша специализация - зелень, и используете остаточную магию от своих зеленых заклинаний для усиления себя и своих союзников. Каждый раз, когда вы наносите урон одному или нескольким существам с помощью способности зеленой магии, использование которой стоит эссенции (см. ниже), вы или одно существо по вашему выбору в радиусе 10 квадратов от вас получает временную выносливость, равную вашему показателю Разума.
### Пустота
Вы получаете эту способность, если пустота - ваша специализация. Вы погружаетесь в тайны магии пустоты, чтобы удерживать магию дольше, чем другие маги. Дальность действия всех ваших дальнобойных способностей к магии пустоты увеличивается на 2.
## Эссенция
---
Вы используете субстанцию творения в виде героического ресурса, называемого эссенцией, собирая и сжигая ее для создания и поддержания заклинаний.
### Эссенция в Бою
В начале боевого столкновения или другой стрессовой ситуации, отслеживаемой в боевых раундах (по решению Директора), вы получаете эссенцию, равную вашим Победам. В начале каждого вашего хода во время боя вы получаете 2 эссенции. Вы также получаете 1 эссенцию в первый раз за раунд, когда вы или существо в радиусе 10 от вас получает урон, который не является нетипичным или святым.

Оставшуюся сущность вы теряете в конце боя.
### Эссенция вне Боя
Хотя вы не можете получить эссенцию вне боя, вы можете использовать свои героические способности и эффекты, которые стоят эссенции, не тратя ее. Если вы используете способность или эффект вне боя, который стоит эссенции, вы не сможете использовать ту же способность или эффект вне боя снова, пока не одержите хотя бы 1 победу или не закончите отдых.

Если вы используете продолжительную способность вне боя (см. "Продолжительная Магия"), вы можете поддерживать ее в течение количества раундов, равного количеству ваших побед.

Если вы используете вне боя способность, которая позволяет вам тратить неограниченное количество эссенции на ее эффект, вы можете использовать ее так, как если бы вы потратили на нее количество эссенции, равное вашим Победам. (Такие способности не входят в основные правила для элементалиста, но могут появиться в будущих продуктах).
## Бросок Элемента
---
Вы получаете следующую способность, которая может быть использована как дальний свободный удар.
##### Бросок Элемента
*Вы бросаете шар элементальной энергии в ничего не подозревающего противника.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар **Тип**: Действие 
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одни существо или объект
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона***
• *12–16*: ***4 + Р урона***
• *17+*: ***6 + Р урона***
**Эффект:** Когда вы наносите этот удар, выберите тип урона из следующих вариантов: кислота, холод, порча, огонь, молния, яд или звук.
## Продолжительная Магия
---
Некоторые героические способности имеют запись о продолжительном эффекте. Например, у способности «Мгновенная Экскавация» эффект отмечен как «Продолжительно 1». Каждый раз, когда вы используете продолжительную способность, вы решаете, хотите ли вы сохранить ее, и начинаете делать это сразу после первого использования способности. Если вы поддерживаете продолжительную способность в бою, вы уменьшаете количество эссенции, получаемой в начале вашего хода, на величину, равную продолжительному значению способности, что активирует продолжительный эффект способности. Все ваши активные продолжительные способности заканчиваются в конце боя.

Вы не можете поддерживать способности, которые заставят вас заработать отрицательное количество эссенции в начале вашего хода или иметь отрицательное количество эссенции вне боя. Вы можете прекратить поддерживать способность в любой момент (действие не требуется).

Если вы поддерживаете одну и ту же способность на нескольких целях и эффект включает бросок силы, вы делаете этот бросок один раз и применяете один и тот же эффект ко всем целям. Существо не может быть затронуто несколькими экземплярами продолжительной способности.

Если за один ход вы получаете урон, равный или превышающий 5 × ваш показатель Разума, вы прекращаете использовать продолжительные способности. Например, если у вас показатель Разума равен 2 и вы поддерживаете «Мгновенную Экскавацию», получение 10 или более урона за один ход заставляет вас прекратить поддерживать эту способность.
## Практическая Магия
--- 
Вы обладаете следующей способностью:
##### Практическая Магия
*Владение силой стихий позволяет вам настраивать свои заклинания.*
**Тэги**: Магия, Дальний **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Герой, см ниже **Цель**: Герой
**Эффект:** Выберите один из следующих эффектов:
- Вы используете манёвр «Толчок», но его дальность становится дальностью действия вашей способности «Бросок Элемента», а для броска силы вы используете Разум, а не Мощь.
- Вы выбираете существо, находящееся на расстоянии действия вашей способности «Бросок Элемента», и наносите ему урон, равный вашему показателю Разума. Тип урона может быть кислотным, холодным, порочным, огненным, молниеносным, ядовитым или звуковым.
- Вы телепортируетесь на количество квадратов, равное вашему показателю Разума.
## Особенность Специализации 1-ого Уровня
---
Выбранная вами специализация элементалиста дает вам особенность, указанную в таблице Особенностей Специализации 1-го уровня.

**Особенности Специализации 1-го Уровня**

| Специализация    | Особенность              |
| ----------- | ------------------------ |
| Земля    | Мотивировать Землю     |
| Огонь | Возвращение к Бесформенности        |
| Зелень    | Душа Слышит  |
| Пустота    | Запредельное Виденье  |
### Возвращение к Бесформенности
Вы получаете следующую способность.
##### Возвращение к Бесформенности
*Легким прикосновением вы заставите предмет превратиться в шлак или пепел.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Один обычный объект
**Эффект:** Вы нагреваете цель, заставляя ее сгорать и плавиться, уничтожая ее. Если объект больше 1 квадрата, то уничтожается только тот квадрат объекта, которого вы коснулись.
### Душа Слышит
Вы можете говорить и понимать животных, чудовищ и растительных существ, даже если они не говорят с вами на одном языке. Ваша способность общаться с такими существами не делает их изначально более разумными, но вы можете использовать Разум вместо Присутствия при проведении тестов, чтобы повлиять на них. 

Кроме того, когда вы прикасаетесь к живому растению, не являющемуся существом растительного происхождения, вы можете общаться с ним телепатически. Вы можете использовать слова для общения с растением, но оно общается с вами только посредством передачи чувств и ощущений, которые не могут быть слишком конкретными.
### Разделённое Чувство Пустоты
Вы мгновенно распознаете иллюзии, можете видеть невидимых существ, а сверхъестественные эффекты не могут скрыть от вас существ и предметы. Вы всегда знаете, является ли наблюдаемая вами область или объект магическим или подверженным магическому воздействию, и знаете, что именно может сделать эта магия. 
Вы также получаете следующую способность.
##### Разделённое Чувство Пустоты
*Вы даете союзникам возможность ощутить ваше неземное видение.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Пустота **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Специальная
**Эффект:** За каждую имеющуюся у вас Победу вы можете выбрать целью одно существо. Это существо получает преимущество вашей способности «Запредельное зрение» до конца вашего следующего хода, но не получает использования «Общего чувства пустоты».
### Мотивировать Землю
Вы получаете следующую способность.
##### Мотивировать Землю
*Земля поднимается, опускается или раскрывается по вашему приказу.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Земля **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Специальная
**Эффект:** Вы касаетесь квадрата, содержащего обычную грязь, камень, или металла и создаёте стену 5 из того же материала, которая поднимается из земли и должна включать в себя квадрат, которого вы коснулись. которого вы коснулись.
Или же вы касаетесь структуры из обычной грязи, камня или металла, которое занимает не менее 2 квадратов. Вы можете открыть отверстие площадью 1 квадрат в структуре в том месте, где вы прикоснулись к ней.
Вместо этого вы можете коснуться дверного или другого проема в обычном грунте, камне или металле, размер которого не превышает 1 квадрата. Отверстие запечатывается тем же материалом, что и из которого сделана поверхность.
## Триггерное Действие Специализации
---
Выбранная вами специализация элементалиста дает вам триггерное действие, как показано в таблице триггерных действий специализации.

**Триггерные Действия Специализации**

| Специализация    | Триггерное Действие              |
| ----------- | ------------------------ |
| Земля    | Кожа Как Дворцовые Стены     |
| Огонь | Взрывная Помощь        |
| Зелень    | Вздох Помянутого Восхода  |
| Пустота    | Искусная Релокация  |
##### Вздох Помянутого Восхода
*Сила, которую вы направляете, дает возможность вернуться в бой.*
**Тэги**:Магия, Дальний, Зелень **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или один союзник
**Триггер:** Цель начинает свой ход или получает урон
**Эффект:** Цель может потрать Восстановление
**Эссенция:** Цель может потрать дополнительное Восстановление за каждую потраченную эссенцию
##### Взрывная Помощь
*Вы добавляете немного магии в агрессию союзника в нужный момент.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Огонь **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или один союзник
**Триггер:** Цель принудительно двигает существо или объект
**Эффект:** Дистанция принудительного движения получает бонус равный вашему показателю Разума
**1 Эссенция** Дистанция принудительного движения получает бонус равный вашему удвоенному показателю Разума
##### Искусная Релокация
*Вы призываете пустоту, чтобы она проглотила и выплюнула союзника.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Пустота **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или один союзник
**Триггер:** Цель начинает свой ход, движется или принудительно двигается
**Эффект:**  Вы телепортируете цель на количество клеток, равное вашему показателю Разума. Если цель перемещается, чтобы вызвать эту способность, вы можете телепортировать ее в любой момент во время перемещения.
**1 Эссенция:** Вместо этого вы телепортируете цель на количество клеток, равное удвоенному значению вашего показателя Разума.
##### Кожа Как Дворцовые Стены
*Вы делаете себя или союзника покрытым защитным камнем.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Земля **Тип**: Триггер
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или один союзник.
**1 Эссенция:** 
**Триггер:** Цель получается урон
**Эффект:** Если урон связан с каким-либо эффектом потенциала, этот эффект уменьшается на 1.
## Чары
---
Вы вплетаете в свое тело элементальные чары, которые повышают ваши характеристики. Вы можете изменить свои чары вместе со своим барьером (см. «Защита Элементалиста»), выполнив сложный ритуал во время отдыха. *(Быстрая сборка: Чары Разрушения)*
### Чары Боя
Вы обращаетесь к тайнам стихий, чтобы обрести разум и подготовку воина. Вы можете носить легкие доспехи и эффективно владеть легким оружием, даже если у вас нет набора. Когда вы носите легкую броню, вы получаете бонус +3 к выносливости, и этот бонус увеличивается на 3 на 4, 7 и 10 уровнях. Пока вы носите легкое оружие, вы получаете бонус +1 к урону при использовании способностей оружия, включая свободные удары. Вы можете использовать сокровища легкой брони и сокровища легкого оружия. Если у вас есть набор, вы не можете использовать эти чары.
### Чары Скорости
Вы наделяете свое тело скоростью элементаля воздуха. Вы получаете бонус +1 к скорости и к расстоянию, на которое вы шагаете, когда выполняете действие перемещения «Отступление».
### Чары Разрушения
Вы используете разрушительную силу пламени в своем разуме, позволяя сосредоточить свою магию на уничтожении врагов. Вы получаете бонус +1 к брошенному урону при использовании магических способностей.
### Чары Дистанции
Вы постигаете тайны пустоты и смешиваете этот элемент со всеми своими способностями. Вы получаете бонус +2 к дистанции ваших способностей дальнего боя.
### Чары Постоянства
Вы вкладываете магию земли в свою плоть и кости, делая свое тело более прочным и трудноподвижным. Вы получаете бонус +6 к выносливости, и этот бонус увеличивается на 6 на 4, 7 и 10 уровнях. Кроме того, вы получаете бонус +1 к устойчивости.
## Защита Элементалиста
---Вы создаете невидимый элементальный оберег, который защищает вас. Выберите одну из следующих барьеров. Вы можете изменить свой выбор вместе с чарам (см. «Зачарование»), выполнив сложное ритуальное заклинание в качестве отдыха. (*Быстрая сборка: Барьер Разящей Реактивности)*
### Барьер Приятных Последствий
Защитное поле магии пустоты поглощает направленное на вас насилие, а затем позволяет швырнуть его обратно в ваших врагов. В первый раз за раунд, когда вы получаете урон, вы получаете импульс.
### Барьер Замечательных Защит
Защитный щит, который вы сплетаете вокруг себя, состоит из всех стихий, чтобы направить всю их защитную силу. У вас есть иммунитет к кислоте, холоду, порче, огню и молнии, равный вашему показателю Разума.
### Барьер Природного Превосходства
Вы накапливаете в своем теле зеленую энергию, которая позволяет вам создавать мощные лианы, когда вы в опасности. Когда существо, находящееся в пределах количества квадратов, равного вашему показателю Разума, наносит вам урон, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы сдвинуть это существо на количество квадратов, равное вашему показателю Разума.
### Барьер Разящей Реактивности
Вы используете магию огня, чтобы создать невидимую защиту из взрывной огненной энергии. Каждый раз, когда соседнее существо наносит вам урон, вы можете использовать бесплатное триггерное действие, чтобы оттолкнуть это существо на количество клеток, равное удвоенному значению вашего показателя Разума.
## Способности Элементалиста
---
Владение элементальной магией наделяет вас уникальными магическими способностями, позволяющими наносить урон, перемещать и накладывать дебаффы на врагов, усиливать союзников и изменять местность вокруг себя. Вы можете выбрать способности из любой элементальной специализации или сосредоточиться на способностях, связанных с выбранной специализацией, чтобы закрепить мастерство владения элементальной силой. 
### Фирменные Способности
Выберите две фирменные способности из следующих вариантов. Фирменные способности можно использовать по своему желанию. *(Быстрая сборка: Раздвоенное Пламя, Густое Полымя)*
##### Налечь Обильное Гниение
*Ваше проклятие заставляет плоть врага гнить, превращаясь в споры, которые помогают вашим союзникам.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Зелень, Гниль **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона порчи***
• *12–16*: ***4 + Р урона порчи***
• *17+*: ***6 + Р урона порчи***
**Эффект:** Вы или один союзник в пределах дистанции можете прекратить действие одного эффекта, который завершается броском спасброска или заканчивается в конце хода этого существа.
##### Раздвоенное Пламя
*Две струи пламени вырываются по вашей команде.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Два существа или объекта
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 урона огнём***
• *12–16*: ***4 урона огнём***
• *17+*: ***6 урона огнём***
##### Постичь Запредельное
*Вы поглощаете жизненную энергию другого существа и используете ее для телепортации.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Удар, Пустота **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***3 + Р урона порчи***
• *12–16*: ***6 + Р урона порчи***
• *17+*: ***9 + Р урона порчи***
**Эффект:** Вы можете телепортироваться на количество квадратов, равное вашему показателю Разума.
##### Зелень Внутри, Зелень Снаружи
*Хлесткие лианы вырываются из тела врага, чтобы схватить другого, находящегося рядом.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Зелень **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона***
• *12–16*: *****5 + Р урона*******
• *17+*: ***7 + Р урона***
**Эффект:** Вы сдвигаете одно существо в радиусе 10 квадратов от цели на 2 квадрата.
##### Метеоритное Представление
*Вы наносите врагу легкий удар, подобный удару астероида.*
**Тэги**: Магия, Ближний, Удар, Земли, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона; толкнуть 2***
• *12–16*: ***5 + Р урона; толкнуть 3***
• *17+*: ***8 + Р урона; толкнуть 4***
##### Луч Мучительного Самопознания
*Вы причиняете боль и сомнения в равной степени.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Пустота **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона порчи; Р < [слабый], замедленно (СЗ)***
• *12–16*: ***4 + Р урона порчи; Р < [средний], замедленно (СЗ)***
• *17+*: ***6 + Р урона порчи; Р < [сильный], замедленно (СЗ)***
##### Неспокойная Земля
*Внезапная буря щебня обрушивается на ваших врагов и лишает их возможности двигаться.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Область, Земля **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 2 в 10 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 урона***
• *12–16*: ***5 урона***
• *17+*: ***7 урона***
**Эффект:** Земля под этим местом становится сложной местностью для врагов.
##### Густое Полымя
*Струя сильного огня извергается с элементальной яростью там, куда она попадает.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 + Р урона огнём; толкнуть 2***
• *12–16*: ***5 + Р урона огнём; толкнуть 3***
• *17+*: ***7 + Р урона огнём; толкнуть 4***
### Героические Способности 
Вы владеете целым рядом героических способностей, каждая из которых требует эссенции для применения.
#### Способности за 3 Эссенции
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит 3 эссенции для использования. *(Быстрая сборка: Плоть, Горнило)*
##### Узри Тайны
*Вы открываете разлом в пустоте, чтобы извести своих врагов.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Область, Пустота **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***2 психического урона***
• *12–16*: ***4 психического урона***
• *17+*: ***6 психического урона***
**Продолжительно 1:** В начале своего хода вы можете использовать маневр, чтобы снова применить эту способность, не тратя эссенцию.
##### Плоть, Горнило
*Огонь охватывает выбранную вами цель и сжигает ее по вашему приказу.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо или объект
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***5 + Р урона огнём***
• *12–16*: ***8 + Р урона огнём***
• *17+*: ***11 + Р урона огнём***
**Продолжительно 1:** Если цель находится в пределах дистанции в начале вашего хода, сделайте бросок силы для этой способности еще раз.
##### Вдохновляющий Рост 
*Грибы извергаются из врагов, лишая их жизненной силы и распространяя укрепляющие споры.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Удар, Зелень **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Одно существо
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***4 + Р урона ядом***
• *12–16*: ***7 + Р урона ядом***
• *17+*: ***11 + Р урона ядом***
**Эффект:** Грибы покрывают тело цели и могут быть удалены ею или соседним существом в качестве действия. Пока грибы находятся на цели, вы и каждый ваш союзник, находящийся рядом с целью, получает импульс каждый раз, когда цель получает урон.
##### Рябь на Земле
*От вас, как от камня, брошенного в пруд, исходят волны в земле.*
**Тэги**: Магия, Область, Земли **Тип**: Действие
**Дистанция**: Взрыв 2 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***3 урона***
• *12–16*: ***5 урона***
• *17+*: ***8 урона; М < [сильный], навзничь***
**Эффект:** Чтобы использовать эту способность, вы должны касаться земли. Выберите квадрат земли в области, которая не занята или занята вами или союзником. Из земли поднимается столб земли шириной и длиной в 1 квадрат и высотой до стольких квадратов, сколько составляет ваш показатель Разума. Столб не может столкнуться ни с какими существами или предметами и не может принудительно заставить поднятых им существ столкнуться с другими существами или предметами.
#### Способности за 5 Эссенции
Выберите одну героическую способность из следующих вариантов, каждая из которых стоит5 эссенции для использования. *(Быстрая сборка: Испепеление)*
##### Испепеление
*Огненный шторм обрушивается на ваших врагов.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Область, Огонь **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***4 урона огнём***
• *12–16*: ***6 урона огнём***
• *17+*: ***10 урона огнём***
**Продолжительно 2:** В начале своего хода вы можете использовать маневр, чтобы снова применить эту способность, не тратя эссенцию.
##### Мгновенная Экскавация
*Поверхность мира вокруг вас открывается по вашей команде.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Земля **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Специальная
**Эффект:** Вы открываете две дыры с отверстиями в 1 квадрат глубиной 4 квадрата, которые можно разместить на любой обычной поверхности в пределах дистанции. Вы можете разместить эти отверстия рядом друг с другом, чтобы создать меньше отверстий с более широкими проемами. Когда отверстия откроются, сделайте отдельный бросок силы для каждого существа, находящегося на земле над отверстием и достаточно маленького, чтобы провалиться в него. (Вы не можете получить критическое попадание с помощью этой силы, потому что она использует манёвр).
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***Цель может шагнуть на 1 квадрат от каря дыры к ближайшему незанятому месту***
• *12–16*: ***Цель падает в дыру***
• *17+*: ***Цель падает в дыру и не может уменьшить высоту падения***
**Продолжительно 1:** В начале своего хода вы откройте еще одну дыру, бросая силу против любого существа, которое может упасть в дыру, когда она откроется.
##### Не Более Чем Бриз
*Материальная субстанция существа разлетается на куски по вашему приказу.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Пустота **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Дальний 10 **Цель**: Герой или один союзник
**Эффект:** До начала вашего следующего хода цель может перемещаться сквозь твердую материю, игнорирует сложную местность, а ее движение не может спровоцировать атаку по возможности. Если цель заканчивает свой ход внутри твердой материи, ее выбрасывает в то пространство, в котором она оказалась, и действие этого эффекта заканчивается.
**Продолжительно 1:** Эффект длится до начала вашего следующего хода.
##### Испытание Дождём
*Вы призываете дождь, который сжигает ваших врагов и восстанавливает ваших союзников.*
**Тэги**: Магия, Дальний, Область, Зелень **Тип**: Действие
**Дистанция**: Куб 3 в 10 **Цель**: Каждый враг в области
**Бросок Силы + Разум**
• *11 или меньше*: ***4 урона кислотой***
• *12–16*: ***6 урона кислотой***
• *17+*: ***10 урона кислотой***
**Эффект:** Вы и каждый союзник в этой области можете завершить один эффект, который завершается броском спасброска или заканчивается в конце хода этого существа.
# Особенности 2-ого Уровня