---
{"dg-publish":true,"title":"Культура","permalink":"/hero-s-book/3-culture-and-career/3-1-culture/","dgPassFrontmatter":true}
---

Что делает героя? Является ли их стремление отстаивать невинных и защищать других каким-то врожденным? Рождаются ли они, зная, что тираны должны пасть? Разве высшие силы внушают им мысль о том, что иногда наименее достойные сострадания - те, кто больше всего в нем нуждается? 
Нет. Жизненный опыт учит его отличать правильное от неправильного, и этот опыт начинается с культуры, которая его воспитала, и с карьеры, которую он начал в приключениях.
# Культура
Культура героя описывает верования, обычаи, ценности и образ жизни, которых придерживается община, в которой он вырос. Эта община дает жизненный опыт, который определяет некоторые игровые характеристики героя. Даже если герой не разделяет ценности своей культуры, эти ценности определили его раннее развитие и образ жизни. На самом деле, некоторые люди становятся героями в первую очередь из-за неприятия уклада своей культуры.

Для наших целей культура героя представляет собой людей, а не место. Да, возможно, вы выросли в Чернграде, но ваша культура более конкретна. Культура одного героя - это Дом Альваро, благородный дом Чернграда, где он вырос. Культурой другого героя может быть группа или организация, которая перемещается по городу, например, банда пиратов или тайный орден колдунов, поклявшихся защищать книги магии Падших. При размышлениях о своей культуре нужно быть конкретным, и в этом вам поможет работа с четырьмя аспектами культуры: **языком, окружением, организацией и воспитанием.**
# Использование Культуры
Директоры могут использовать правила этого раздела для создания культур, которые игроки могут выбрать для своих персонажей. Игроки могут использовать эти правила, чтобы создать уникальную культуру или изменить существующую культуру для своего персонажа, работая с Директором, чтобы найти правильное место для этой культуры в мире кампании.

Во многих мирах, по крайней мере, некоторые культуры имеют преобладающую родословную. Жители Ерина, герцогства в Айдине, в основном люди. Народ, живущий в Великом Лире, лесном царстве к северу от Ерина, - в основном эльфы. Однако вы всегда можете выбрать одну из этих культур и взять себе другое происхождение. Гном, выросший в культуре Великого Лира, говорит на иллирическом языке и, вероятно, знает много о природе, в то время как гном, выросший в гномьем королевстве Кал Калавар, говорит на залийском и мощь знает о кузнечном деле.

Вы можете создавать свою культуру по одному аспекту за раз или воспользоваться следующими таблицами, если хотите сделать что-то быстро или посмотреть пример. Если вы хотите быстро создать архетипическую культуру для героя, выросшего в окружении преимущественно других представителей своего рода, вы можете быстро создать свою культуру, используя или изменяя параметры аспектов в таблице «Типичные культуры родословных». В этой таблице отсутствуют ревенанты, поскольку они получают свою родословную только после смерти. Если вы хотите быстро создать культуру, основанную на культурном архетипе, например, дворянского дома или пиратской команды, воспользуйтесь таблицей «Архетипические культуры».
## Зачем Создавать Культуру?
---
Создание персонажа - это не просто сложение статистических данных, выбор навыков и способностей и запись этой информации на листе персонажа. Вы создаете героя - главного персонажа истории, будь то одноразовая игра или героическая кампания. Подумайте о личности и прошлом того, кого вы создаете. Именно поэтому игра позволяет вам создать культуру, а не просто сказать: «Выберите три навыка и бонусный язык». Мы хотим, чтобы игроки представляли своих героев сложными и интригующими персонажами.
# Преимущества Культуры
Выбранная или созданная вами культура дает вам следующие преимущества:
- Вы знаете язык своей культуры в дополнение к знанию Ортусского.
- Из аспектов окружения, организации и воспитания вашей культуры вы получаете доступ к навыкам. Вы можете выбрать один навык из списка опций каждого аспекта. (Подробности см. в «Навыки»).
- Вы получаете преимущество в тестах на вспоминание знаний о своей культуре, а также в тестах на влияние и взаимодействие с людьми своей культуры.
## Язык
---
Языковой аспект вашей культуры определяет, как люди вашей культуры общаются между собой. Вы знаете Ортусский в дополнение к одному языку на ваш выбор из Языков.
## Окружение
---
Аспект окружения вашей культуры описывает, где люди этой культуры проводят большую часть своего времени. Ваша культура сосредоточена в шумном городе или маленькой деревне? Провели ли вы свою раннюю жизнь в уединенном монастыре? Или вы бродили по пустыне, никогда не задерживаясь на одном месте надолго?

Когда вы создаете культуру, выберите аспект ее окружения из следующих вариантов: кочевая, сельская, уединенная, городская или дикая местность. Затем вы получаете навыки, связанные с выбранным окружением. Все эти среды можно найти в любой местности, будь то над землей, в подземных пещерах, в глухих лесах или даже под водой.
### Кочевое
Представители кочевой культуры путешествуют с места на место, чтобы выжить. Они могут следить за миграциями животных или погодой, путешествовать, чтобы продать свои товары или услуги, или просто наслаждаться беспокойным образом жизни, полным новых впечатлений и людей. Те, кто растет в кочевых культурах, учатся ориентироваться в дикой природе и взаимодействовать с другими людьми.

**Навыки:** Один навык из группы навыков исследования или межличностных навыков. (Быстрая сборка: Навигация)
### Сельское
Сельская культура - это культура, расположенная в селе, деревне или небольшом оседлом анклаве. Люди, живущие в таких местах, часто возделывают землю, торгуют товарами и услугами с проезжающими мимо путешественниками, добывают рыбу в море или добывают металлы и драгоценные камни из земли. 

Живя среди небольшого населения, большинство людей в сельской общине обучаются какому-либо ремеслу и передают по наследству знания, которые помогают им выжить. Например, если в сельской общине есть только один кузнец, важно, чтобы у наковальни уже был подмастерье задолго до того, как кузнец начнет стареть. Если единственный священник в городе заболел, нужно иметь аколита, готового облачиться в шикарную рясу в случае худшего развития событий. 

**Навыки:** Один навык из группы навыков ремесла или знаний. (Быстрая сборка: Природа)
### Уединённое
Уединенная культура базируется в одном относительно близком строении - здании, пещере и так далее - и лишь изредка взаимодействует с другими культурами. Такие места часто представляют собой здания или комплексы, такие как монастыри, замки или тюрьмы. У людей, живущих в уединенной культуре, практически нет причин покидать свой дом или взаимодействовать с другими культурами, живущими за его пределами, но они могут быть осведомлены об этих культурах и о событиях, происходящих за пределами их анклава.

Когда люди живут вместе в тесном помещении, они, как правило, учатся ладить друг с другом. Они часто проводят много времени в учебе или самоанализе, поскольку в уединении им нечем заняться.

**Навыки:** Один навык из группы межличностных навыков или из группы знаний. (Быстрая сборка: Читать Людей)
### Городское
Городская культура всегда сосредоточена в городе. Такая культура может возникнуть в стенах Чернграда, огромного мегаполиса с космополитическим населением; в сети пещер, в которых находится подземный город; или в любом другом месте, где большое количество людей живет относительно близко друг к другу. Представители городских культур часто учатся эффективно вводить других в заблуждение, чтобы ориентироваться в толпе и политических махинациях, которые могут быть связаны с городской жизнью.

Варианты навыков: Один навык из группы навыков межличностного общения или интриг. (Быстрое развитие: Бдительность)
### Дикое
Культура дикой природы не пытается приручить местность, в которой живет ее народ, будь то пустыня, лес, болото, тундра, океан или более экзотические климатические условия. Вместо этого представители такой культуры живут среди природы, получая пропитание и кров от самой земли. Представители культуры дикой природы могут быть кругом друидов, охраняющих великий Лир, бандой разбойников, прячущихся в пещерах пустыни, или лагерем наемников-орков, называющих своим домом безбрежные горы. Люди, принадлежащие к культуре дикой природы, учатся использовать землю для получения всего необходимого для жизни, обычно сами изготавливают инструменты, одежду и многое другое.

**Навыки:** Один навык из группы навыков ремесла или исследования. (Быстрая сборка: Выносливость)
## Организация
---
Организационный аспект вашей культуры определяет функционирование и руководство вашего сообщества. Вы можете быть выходцем из места, где есть официально признанное правительство и система законов. Или же в вашей культуре может быть менее формальная организация, когда люди, стоящие у руля, естественным образом тяготеют к своим должностям без каких-либо официальных постов или клятв.

Когда вы создаете культуру, выберите аспект ее организации из следующих вариантов: анархический, бюрократический или общинный. Затем вы получаете навыки, соответствующие выбранной системе организации.
### Анархичная
В анархической культуре нет правил, и ни один человек не руководит другими. Это может показаться полным хаосом — люди берут то, что хотят, когда хотят, — и некоторые культуры, практикующие анархию, таковыми и являются. Другие анархические культуры - это мирные места, где люди в основном работают на себя, своих друзей или свою семью, но в трудные времена полагаются на всю группу.

Многие анархические культуры собираются вместе, когда возникает необходимость, но оставляют повседневные обязанности на усмотрение каждого. Если появляется неформальный лидер, то это потому, что каждый член культуры решил следовать за ним какое-то время, и лидер наслаждается своей властью только до тех пор, пока все довольны. Группа рейнджеров, защищающих огромный лес, банда повстанцев, сражающихся против тиранического лидера-деспота, и бандитская группировка, бродящая по диким местам без лидера, — все это анархические культуры.

Большинство анархических культур действуют за пределами обжитых земель, держась за дикие земли, городские канализации или другие тайные места. Ведь даже если такие культуры безобидны, их члены знают, что чужаки могут попытаться навязать им свои правила, если они живут в одном месте. Поэтому многие представители анархических культур учатся ориентироваться в дикой природе и самостоятельно добывать себе пропитание, избегая опасности, которую могут представлять другие люди.

**Навыки:** Один навык из группы навыков исследования или интриги. (Быстрая сборка: Прятаться)
### Бюрократическая
В бюрократических культурах царит официальное руководство и формально зафиксированные законы. Члены такой культуры часто ранжируются по степени власти в соответствии с этими законами, а небольшая группа людей имеет право править в соответствии с правом рождения, народным голосованием или каким-либо другим официальным и измеряемым стандартом. Во многих бюрократических сообществах во главе стоит один человек, хотя в других может быть совет. Торговая гильдия с гильдмастером, казначеем, секретарем и уставом с правилами и положениями для членов; феодал, управляющий группой рыцарей, которые, в свою очередь, управляют крестьянами, обрабатывающими землю; милитаристское общество с рангами и правилами, которые должны соблюдать его люди, — все это примеры бюрократических культур.

Те, кто процветает в бюрократических культурах, не просто следуют правилам. Они знают, как использовать эти правила в своих интересах, изгибая, изменяя или по новому интерпретируя политику для продвижения своих интересов. Зачастую ключевым элементом такого подхода является общение с теми, кто принимает законы. Другие представители бюрократической культуры могут специализироваться на том, чтобы действовать вне строгих правил, которые регулируют эту культуру, и при этом не быть пойманными.

**Навыки:** Один навык из группы навыков интриг или знаний. (Быстрая сборка: Слухи)
### Общинная
Общинная культура - это место, где все члены коллектива считаются равными. Община работает вместе, принимая важные решения, которые влияют на большинство членов культуры. Хотя они избирают лидеров для выполнения этих решений и организации своих усилий, каждый человек имеет относительно равное право голоса в том, как функционирует культура, и каждый вносит свой вклад, чтобы помочь своему народу выжить и процветать. Люди часто делят между собой бремя управления, физического труда, ухода за детьми и другие обязанности. Коллектив фермеров, которые вместе обрабатывают и защищают свою землю без благородных, город пиратов, где каждый может делать то, что хочет, и странствующая театральная труппа, члены которой голосуют за каждое художественное и административное решение, — все это общинные культуры.

Люди в общинных культурах учатся тому, что их голос и индивидуальность имеют ценность, как и мнение и тяжелая работа других.

**Навыки:** Один навык из группы ремесленных или межличностных навыков. (Быстрая сборка: Убеждение)
## Воспитание
---
### Академическое
### Креативное
### Нелегальное 
### Рабочее
### Военное
### Благородное