---
{"dg-publish":true,"title":"Карьера","permalink":"/hero-s-book/3-culture-and-career/3-2-career/","dgPassFrontmatter":true}
---

Быть героем - это не работа. Это призвание. Но до того, как вы ответили на этот призыв, у вас была другая работа или профессия, которая оплачивала счета. Благодарите богов за это, потому что опыт, полученный в той карьере, теперь помогает вам спасать жизни и убивать монстров.
# Карьерные Вопросы
В этом разделе мы не будем подробно рассказывать о профессиях, которые они представляют. Мы предполагаем, что вы знаете основы того, чем зарабатывает на жизнь ремесленник, преступник или гладиатор. Однако каждая профессия включает в себя список вопросов, над которыми вам следует подумать, чтобы помочь определить конкретные детали карьеры вашего героя. Например, если вы выберете карьеру ремесленника, один из вопросов будет звучать так: «Что вы создали?». Вам не обязательно отвечать на эти вопросы, но это поможет составить более полное представление о вашем герое.

Если вы ответили на один из этих вопросов, подумайте о том, чтобы рассказать об этом своему Директору. Это может помочь им включить в игру несколько драматических моментов. А может, и нет! У Директоров и так много работы, но они точно не станут вписывать вашу предысторию в сюжет, если вы им об этом не расскажете.
# Преимущества Карьеры
Ваша карьера описывает, какой была ваша жизнь до того, как вы стали героем. Выбрав карьеру, вы получаете ряд преимуществ, подробности которых указаны в описании карьеры.
## Навыки
---
Каждая карьера дает вам два или три навыка. Если карьера дает вам навык, который у вас уже есть, вы можете выбрать другой навык.
## Языки
---
Некоторые карьеры позволяют выучить дополнительные языки, выбранные из тех, что доступны в разделе «Языки».
## Слава
---
Некоторые карьеры увеличивают ваш стартовый показатель Славы. Дополнительную информацию см. в разделе «Слава» в разделе «Другие награды».
Если карьера или другая опция не увеличивает ваш показатель Славы, то ваш стартовый показатель равен 0.
## Богатство
---
Некоторые карьеры увеличивают ваш стартовый показатель Богатства. Подробнее см. в разделе «Богатство» в разделе «Другие награды». 
Если карьера или другая опция не увеличивает ваш показатель Богатства, то ваш стартовый показатель равен 1.
## Очки Проекта
---
Некоторые профессии дают очки проектов, которые вы можете потратить на ремесленные и исследовательские проекты (см. «Проекты Простоя»). Эти очки можно разделить между несколькими проектами, но их нельзя использовать более одного раза. По усмотрению Директора, ваша профессия может также позволить вам начать игру с материалами, необходимыми для одного или нескольких проектов, чтобы вы могли сразу же потратить на них свои очки проекта, возможно, еще до начала приключения!
## Бонус
---
Ваша карьера дает вам бонус. Вы можете выбрать бонус того же типа, что и карьера. Дополнительную информацию см. в разделе «Бонусы».
# Побуждающие Происшествие
У каждой карьеры есть список побуждающих происшествий, каждое из которых указывает на потенциальную причину, по которой вы бросили карьеру, отказались от возможно комфортной и надежной жизни и взялись за меч (или топор, или палочку), чтобы стать героем приключений. Каждое побуждающее происшествие представляет собой судьбоносное событие, которое могло побудить вас изменить курс и стать человеком, который рискует всем ради спасения других.

Вы можете сделать бросок или выбрать побуждающее происшествие из таблицы, которая прилагается к каждой карьере. Вы также можете использовать таблицу в качестве вдохновения и вместе с Директором придумать свой собственный уникальный побуждающий инцидент.
## Что Было Отнято У Вас?
---
Во время побуждающего происшествия у вас что-то отняли. Возможно, это был материальный предмет, например реликвия - меч или медальон, подтверждающий ваше королевское происхождение. Возможно, любимый человек был убит, похищен или проклят. Может быть, это что-то более глубокое и абстрактное, например шанс на счастье, вера в будущее, вера в доброту или цель всей жизни.

Может быть, вы одержимы идеей вернуть утраченное. Можете оказаться в ситуации, когда вам никогда не вернуть то, что у вас отняли, но вы хотите предотвратить такую же потерю для других. Может быть, вы стали странствующим героем, потому что после потери, это единственное, что наполняет вашу жизнь смыслом. Может быть, все вышеперечисленное. Как бы то ни было, потеря, которую вы понесли, — это часть того, что побуждает вас быть героем. Запишите то, что у вас отняли, на листе персонажа и сообщите об этом своему Директору.