---
{"dg-publish":true,"title":"Языки","permalink":"/hero-s-book/3-culture-and-career/3-3-languages/","dgPassFrontmatter":true}
---

Когда вы создаете своего героя, вы сможете выбрать языки, которые он знает. В следующем разделе подробно описаны языки Шпъеля, базового мира игры, но Директор может использовать эти языки в своем собственном мире или заменить этот список своим собственным списком языков.

Если ваш герой знает язык, он может говорить, читать, писать и понимать его.
# Ортусская Империя
Три тысячи лет назад Ортусская Империя господствовала в трёх из пяти континентов Шпъеля. Во времена расцвета этой последней человеческой империи все люди научились говорить на Ортусском языке. Для многих, особенно для знатных и зажиточных слоев населения, Ортусский язык фактически заменил их родной.

Спустя примерно тринадцать сотен лет после падения Ортусской Империи языки различных регионов империи переживают возрождение. Тем не менее, на Ортусском языке в той или иной степени говорит большинство людей в большинстве регионов. 

Большинство жителей Шпъеля могут говорить и понимать немного Ортусского, просто потому, что империя была так могущественна и так широко распространена. Все, кто торговал с империей или жил вблизи ее границ или под ее влиянием, в конце концов научились говорить на Ортусском, включая гномов, эльфов, орков, людоящеров и гоблинов. Если вы говорите более чем на одном языке в Шпъеле, ваш второй язык почти наверняка Ортусский. В результате этот язык империи теперь в просторечии называют «общим языком» - языком, на котором говорит большинство жителей Шпъеля.
# Существующие Языки
Люди говорили и писали на Шпъеле по меньшей мере тридцать тысяч лет, но большинство этих языков сейчас мертвы. Многие были забыты. На других говорили народы, у которых так и не появилась письменность, что не позволило этим языкам сохраниться. А многие языки, сохранившиеся в письменности, не оставили потомков, поэтому никто не знает, какие звуки изображало это письмо.

Языки, представленные в таблице «Языки Айдины по Родословной», являются наиболее распространенными языками в этом регионе, на которых активно говорят значительные группы людей. Большинство языков связано с определенной родословной и ее культурой, но принадлежность к родословной не делает вас автоматически частью культуры, с которой связан язык. Например, если ваш герой-орк вырос в культуре эльфов, вы, скорее всего, говорите на одном из эльфийских языков, а каллиак, возможно, так и не выучили.

Большинство языков имеют разговорные или повседневные названия. Например, многие жители Ордена называют Каллиак «оркским», а Хираллик - «эльфийским», но любой мудрец знает, что существует множество оркских и эльфийских языков, так же как и множество человеческих.
## Использование Языков
---
**Хираллик** - основной язык высших эльфов Шпъеля. Несмотря на молодость языка эльфов, Хираллик старше почти всех других современных культурных языков, кроме гномьего. В результате, хотя все, кто живет рядом с людьми или торгует с ними, вероятно, говорят хотя бы немного на Ортусском, большинство дворян всех происхождений следят за тем, чтобы их дети или потомки говорили на Хираллике. С точки зрения многих культур, ортусский язык является новым, в то время как Хираллик как язык дипломатии считается культурным и традиционным. 

**Иллирик** - язык культуры лесных эльфов, а также общий язык тех, кто защищает и охраняет естественные леса Шпъеля. 

В любом документе, посвященном работе машин, каменной кладке или геологии, вы, скорее всего, найдете множество жаргонных выражений на **Залиаке**, самом популярном языке гномов. Даже если такие тексты не полностью написаны на Залиаке, в них используется много гномьего языка при описании эзотерических, сложных идей. 

Как Залиак используется в инженерном деле, так и договорное право не пишется исключительно на **Анджали**, главном языке Семи Градов Ада. Но многие юридические жаргоны в договорах, а также язык судов первой инстанции содержат много Анжалийских слов. В Семи Градах люди придирчивы к деталям, и это делает их язык популярным среди юристов.

Подобно тому, как разумные существа Шпъеля, живущие рядом с другими культурами или торгующие с ними, используют Ортусский в качестве общего языка, обитатели Нижнего мира, Тьмы Подо Всем, часто говорят на **Вариаке**, языке безгласых глашатаев.

**Языки Айдины по Родословной**


| Язык          | Родословная                | Заметки                                                    |
| ------------- | -------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Аксиоматский  | Мемонэк                    | Местный язык Аксиомы, стандартные язык вселенской торговли |
| Анджали       | Дьяволы, Хобгоблины        | Язык правил кантрактов                                     |
| Вариак        | Тролли, Безгласые Глашатаи | Стандартный язык Нижнего Мира                              |
| Вастариакс    | Драконы, Рыцари Драконы    |                                                            |
| Верхний Курик | Гиганты, Огры, Тролли      |                                                            |
| Вол           | Налётчики Времени          |                                                            |
| Ворик         | Хакаан                     | Отросток Каменно-Великансокого и диалект Верхнего Курика   |
| За'Кхариак    | Сверхразум                 |                                                            |
| Залиак        | Гномы                      | Язык Инженерии                                             |
| Иллврик       | Теневые Эльфы              |                                                            |
| Иллирик       | Лесные Эльфы               | Язык Друидов                                               |
| Катайк        | Кобольды                   | Смесь Вастариакса и Ортусского                             |
| Киллиак       | Орки                       | Отросток Залиака                                           |
| Кхельт        | Буки, Феи                  | Отросток Кхельтивари                                       |
| Нижний Курик  | Элементали                 |                                                            |
| Ортусский     | Жители Шпъеля              | Общий язык на Шпъеле                                       |
| Первый Язык   | Истинные Драконы           | Язык Магии                                                 |
| Прото-Чхтолл  | Демоны                     | Неполный Отросток Толла                                    |
| Сифрийский    | Полдэры, Люди              | Дальний Отросток Кхамиша                                   |
| Сжзечь        | Гоблины, Грыздухи          |                                                            |
| Толл          | Гноллы                     |                                                            |
| Филлиак       | Ангвалотли                 | Отросток Силлинрика                                        |
| Хираллик      | Высшие Эльфы               | Язык межродовой дипломатии                                 |
| Язык Разума   | Безгласые Глашатаи         | Символичный язык разделяемые врождёнными телепатами        |


**Человеческие Языки Айдины (И *не* только)**


| Регион   | Язык       |
| -------- | ---------- |
| Хора     | Увалик     |
| Джиши    | Джиши      |
| Ерин     | Еринийский |
| Кхаряж   | Кхаряжный  |
| Мокомоко | Оаксуатль  |
| Сифр     | Суфр       |
| Сольен   | Сольенский |
| Тордан   | Тьёрд      |
| Хоратос  | Хорт       |

# Мёртвые Языки
Для героя приключений, стремящегося создать великие произведения или открыть глубокие тайны, может оказаться полезным умение читать древние письмена. Многое из глубоких знаний можно найти только в древних томах и свитках, написанных на языках, которые не использует ни одна современная культура.

Большинство этих древних трудов были написаны людьми, которые рассчитывали, что их прочтут другие люди. Предания могли хранить в тайне, не сообщая о них никому за пределами колледжа или культа, члены которого изначально их написали, но на самом деле написанное не должно было быть сложным для чтения или понимания. Они не были написаны кодом - просто на языке, на котором люди давно перестали говорить.
Мудрецы могут восстановить многие из этих языков, узнав, какие современные языки произошли от них, а затем сравнив их с родственными языками того же периода времени, которые могли сохраниться. Перевод таких древних языков был чрезвычайно полезен для целей ремесла и исследований.

В таблице «Мертвые языки» представлены некоторые из мертвых языков Шпъеля и современные языки, родственные этим древним языкам.

**Мёртвые Языки**

| Язык          | Родословная        | Родственные Языки          | Частые Темы                                  |
| ------------- | ------------------ | -------------------------- | -------------------------------------------- |
| Верхний Риван | Солнечные Эльфы    | Хираллик, Иллирик          | Линнар, Солнечный Металл                     |
| Кхамиш        | Повелители Зверей  | Сифрийский                 | Звериная Магия                               |
| Кхельтивари   | Старые Феи         | Иллирик, Силлинрик, Кхельт | Использование Лир для путешествий во времени |
| Нижний Риван  | Небесные Эльфы     | Хираллик                   | Летающие Замки                               |
| Раллариан     | Стальные Гномы     | Залиак                     | Валиар, Истинный Металл                      |
| Старый Вариак | Безгласые Глашатаи | Вариак                     | Коллар, Грешный Металл                       |
| Толл          | Древние Хобгоблины | Анджали                    | Зодикол, Кровавя Металл                      |
| Фориатик      | Древние Элементали | Нижний и Верхний Курик     | Перемещение между Множествами                |
| Юллорвик      | Звёздные Эльфы     | Хираллик, Иллирик          | Ровион, Звёздный Металл                      |

На языках Кхамиш и Толл до сих пор говорят существа, связанные с повелителями зверей и нижними мирами, такие как людоящеры и гноллы, соответственно. Однако современные языки лишь отдаленно напоминают их оригинальные формы и были адаптированы для использования в собственных кругах.
**[[Hero's book/3. Culture and Career/3.2.5. Career List\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/4. Classes/4.0. Classes\|Вперёд>]]**