---
{"dg-publish":true,"title":"Навыки","permalink":"/hero-s-book/8-tests/8-4-skills/","dgPassFrontmatter":true}
---

Навыки представляют собой различные специализации, которыми обладает герой, помимо атаки, защиты и использования особенностей своей родословной, классовых особенностей и снаряжения. Когда вы проводите тест, наличие определенного навыка, связанного с этим тестом, увеличивает ваш шанс на успех.
## Применение Навыков
---
Если у вас есть навык, который применяется к проводимому вами тесту, вы получаете бонус +2 (не преимущество) к этому тесту. Например, если у вашего героя есть навык Прятаться, вы получаете бонус +2 к любому тесту, в котором нужно спрятаться. Это может быть тест на Ловкость, чтобы спрятаться за бочкой, или тест на Присутствие, чтобы исчезнуть в толпе.

Вы не можете применить к тесту более одного навыка.
### Оправдание Навыков
В обязанности Директора не входит знание всех навыков в этой игре или конкретных навыков, которыми обладает ваш герой. Вместо этого Директор просит вас провести тест с характеристикой, и вы сообщаете Директору, если считаете, что у вас есть навык, который применяется. Если не очевидно, почему навык применим, расскажите Директору, как ваш герой подходит к задаче, и обоснуйте, почему этот подход использует навык. После этого Директор решает, получите ли вы бонус +2 или нет. Если директор с вами не согласен, это последнее слово. Проиграйте изящно.

Если Директор согласится с вами, то вы получите бонус +2 от навыка! Творческий подход к решению проблем при сохранении разумности поможет вам извлечь максимум пользы из своих навыков. Например, если вы делаете тест на Присутствие, чтобы произвести впечатление на знатного человека на вечеринке, то навык Хвастовство - очевидный выбор, но что, если у вас нет этого навыка? Может быть, вместо этого вы попытаетесь произвести впечатление на благородного человека с помощью теста на Присутствие, в котором используется навык Магия (который у вас есть), и прочитаете краткую, захватывающую лекцию о природе стихий. Если бы я был вашим Директором, я бы разрешил это!

Иногда у вас не будет навыка, который применяется в тесте. Это нормально! Если у вас приличный показатель характеристик, то, скорее всего, у вас и без навыка есть хорошие шансы на успех.
### Смешивание Характеристик и Навыков
Бонусы от характеристик и +2 от навыков разделены и могут применяться к одному и тому же броску. Хотя определенные навыки часто сочетаются с одной характеристикой чаще, чем с другими, навык может применяться к любому тесту характеристики, который имеет смысл. Директор имеет право решать, какую характеристику использовать для выполнения задания, и может призвать другую характеристику в зависимости от обстоятельств.

Например, запугивание кого-то чисто словесной угрозой - это тест на Присутствие. Но если игрок описывает, как его персонаж разрывает бревно пополам голыми руками, чтобы запугать противника, директор, скорее всего, призовет вместо этого тест на Мощь. Навык Запугивание применяется к обеим проверкам. Точно так же, если герой взбирается на крышу здания, он проходит проверку на Мощь, но если он совершает серию прыжков с одного балкона на другой, чтобы добраться до крыши, Директор может назначить проверку на Ловкость. Навык Карабканье применяется к обоим этим тестам.
## Множество Конкретных Навыков
---
В этой игре большой список навыков, и каждый из них довольно специфичен. Например, вместо одного навыка Атлетика, который охватывает лазание, прыжки, плавание и поднятие тяжелых предметов, ваш персонаж может использовать отдельные навыки Карабканье, Прыжок, Подъем и Плавание. Вместо одного навыка Воровства, который охватывает взлом замков, карманов и отключение ловушек, в игре есть три навыка: Вскрытие Замка, Карманничиство и Саботаж.

Мы приняли решение о наличии большого количества конкретных навыков, исходя из наших целей. Во-первых, наличие таких специфических навыков означает, что вы будете часто выполнять тесты, в которых не используется ни один из навыков персонажа, а просто применяется характеристика. Отсутствие нескольких более широких навыков означает, что иметь персонажа, который охватывает все навыки, фактически невозможно. К счастью, математика игры не требует наличия навыка, чтобы иметь приличный шанс на успех в тесте. Это значит, что герои могут выполнять задания без помощи навыка, просто потому, что кому-то нужно это сделать, а это уже чертовски героично! 

Поскольку игрокам не нужно беспокоиться о том, чтобы их персонажи обладали широким спектром навыков, они могут выбирать те навыки, которые, по их мнению, лучше всего подходят их героям и с которыми им интереснее всего работать. Таким образом, вы можете довольно точно определить героя, которого хотите создать. Может быть, вы думаете об элементалисте, который занимается гимнастикой, прыгает и кувыркается, а также изучает религию и кузнечное дело. Вы можете создать такого в нашей игре! Наличие определенной предыстории - часть кинематографического повествования.

Наши правила для навыков позволяют гибко применять их к любому тесту, который подходит для данного навыка. Это поощряет умное мышление. Игрок может спросить Директора: «Я хочу впечатлить герцога рассказом о том, как я взобрался на отвесные скалы Zanne della Notte. Могу ли я использовать навык Карабканье, чтобы получить бонус +2 к проверке на Присутствие?» Это здорово! Такой творческий подход - это очень весело. Это визуальная картинка и тактическое мышление! Однако если навыки в игре слишком широки в плане видов деятельности, которые они представляют, это иногда подталкивает игроков к поиску способа применять один и тот же навык снова и снова с максимальным количеством тестов. Это никому не доставляет удовольствия и не делает историю очень захватывающей. (Академические Знания, кхе-кхе)
## Группы Навыков
---
Навыки разбиты на пять групп: ремесло, исследование, межличностные отношения, интриги и знания.
> [!tip] Дли Директор: Создавайте Свои Навыки
Директора должны чувствовать себя свободно и создавать собственные навыки, которые, по их мнению, будут уместны и полезны в их кампаниях и приключениях. Например, в игре нет навыка Пивоварение для варки эля или навыка Живопись для создания произведений искусства, потому что это не те задачи, которые обычно возникают или требуют проверки в игре о сражениях с монстрами и спасении мира. Однако Директор может решить, что его кампания включает в себя отравленные бочки с элем и большое количество поддельных предметов искусства, и что добавление этих двух новых навыков в игру сделает ее более интересной для игроков. Директору просто нужно выбрать группу для этих новых навыков - в данном случае это ремесло. Затем он сообщает игрокам, что они могут обменять любой навык ремесла, который у них есть, на эти новые навыки.
### Навыки Ремесла
Навыки из группы ремесленных навыков используются при создании и оценке товаров, а также при изготовлении приспособлений. Они особенно полезны во время отдыха и простоя.

Наградой за тесты, выполненные с помощью ремесленных навыков, обычно является наличие остатков редких материалов, использованных в процессе создания, знание покупателя, готового доплатить за товары или предметы, которые вы оцениваете, или создание такого удивительного устройства, что оно прослужит больше, чем должно.

Неудачи при проверке навыков ремесла обычно включают в себя растрату редких материалов, использованных в процессе создания, сильное завышение или занижение стоимости предмета, а также неудачную настройку устройства так, что оно наносит вред людям (или, по крайней мере, не тем людям).

**Навыки Ремесла**

| Навык           | Применение                                                |
| --------------- | --------------------------------------------------------- |
| Алхимия         | Создавать бомбы и зелья                                   |
| Архитектура     | Создавать здания и транспортные средства                  |
| Кузнечное Дело  | Ковать металлические доспехи и оружие                     |
| Плотнецкое Дело | Создавать предметы из дерева                              |
| Кулинария       | Создание вкусных блюд                                     |
| Оперение        | Изготовление оружия дальнего боя и боеприпасов            |
| Подделка        | Создание фальшивых значков, документов и других предметов |
| Ювелирное Дело  | Создание браслетов, корон, колец и других украшений       |
| Механика        | Создание машин и предметов с часовым механизмом           |
| Портное Дело    | Создание одежды из ткани и кожи                           |


### Навыки Исследования
Навыки из группы навыков исследования используются для физического изучения окружающей персонажей среды и преодоления физических препятствий.

Награды за тесты, выполненные с помощью навыков исследования, обычно включают помощь другому существу, выполняющему то же задание, без необходимости выполнять тест, автоматический успех в последующем тесте при выполнении того же задания, достижение цели быстрее, чем вы ожидали, а также получение информации о предстоящей опасности или избежание ее.

Неудачи при проверке навыков исследования могут привести к тому, что вы нанесете вред себе, своему снаряжению или союзникам, заблудитесь или наткнетесь на опасность или место, которого пытались избежать.

**Навыки Исследования**

| Навык        | Применение                                                                            |
| ------------ | ------------------------------------------------------------------------------------- |
| Карабканье   | Перемещаться по вертикальным поверхностям                                             |
| Управление      | Управление транспортными средствами                                                   |
| Выносливость | Продолжать заниматься напряженной деятельностью в течение длительного периода времени |
| Гимнастика   | Передвигаться по неустойчивым или узким поверхностям и кувыркаться                    |
| Исцеление    | Оказание первой медицинской помощи                                                    |
| Прыжок       | Прыгать на вертикальные и горизонтальные расстояния                                   |
| Подъем     | Поднимать, переносить и бросать тяжелые предметы                                      |
| Навигация    | Читать карту и путешествовать, не теряясь                                             |
| Езда Верхом  | Ездить и управлять неразумным животным, например лошадью.                             |
| Плавание     | Перемещаться в глубокой жидкости                                                      |


### Навыки Межличностных Отношений
Навыки из группы межличностных навыков используются для социального взаимодействия с другими существами и особенно полезны во время переговоров. Кроме навыка Обращение с Животными, вы можете использовать межличностные навыки только при попытке повлиять на существ, у которых есть эмоции и которые могут вас понять.

Наградой за проверку навыков межличностного общения обычно является получение дополнительной услуги, предмета или информации от человека или людей, с которыми вы взаимодействуете.

Неудачные испытания межличностных навыков могут привести к тому, что человек, с которым вы взаимодействуете, разозлится, огорчится, смутится, обидится, расстроится или почувствует себя некомфортно, что может заставить его игнорировать вас, уйти, распустить о вас слухи, напасть на вас, предать вас, шантажировать вас или иным образом попытаться причинить вам вред.

**Навыки Межличностных Отношений**

| Навык                 | Применение                                                                                            |
| --------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Хваставство           | Производить впечатление на окружающих рассказами о своих поступках                                    |
| Сопереживание         | Общаться с кем-то на личном уровне                                                                    |
| Флирт                 | Привлекать к себе романтическое внимание                                                              |
| Азарт                 | Делать ставки с другими                                                                               |
| Обращение с Животными | Взаимодействовать с неразумными животными                                                             |
| Допрос                | Получить информацию от существа, которое ее скрывает                                                  |
| Запугивание           | Внушать благоговение или пугать существо                                                              |
| Вести за Собой        | Вдохновлять людей на действия                                                                         |
| Ложь                  | Убедить кого-то в том, что ложь - это правда                                                          |
| Музыка                | Исполнять музыку вокально или с помощью инструмента                                                   |
| Выступление           | Заниматься танцами, ораторским искусством, актерским мастерством или другими физическими упражнениями |
| Убеждение             | Убедить кого-то согласиться с вами, используя свое обаяние и грацию                                   |
| Проницательность      | Читать эмоции и язык тела других существ                                                              |

### Навыки Интриги
Навыки из группы навыков интриги используются в заданиях, связанных с расследованиями, воровством и шпионажем.

Награды за тесты, выполненные с помощью навыков этой группы, обычно включают помощь другому существу, участвующему в том же задании, без необходимости делать тест, автоматический успех в последующем тесте при выполнении того же задания, обнаружение полезной информации в дополнение к тому, что вы собирались узнать, и выполнение дополнительной тайной деятельности в дополнение к тому, что вы собирались сделать.

Последствия неудач при тестах с навыками интриги включают в себя то, что вас поймали на месте преступления, или то, что вы не заметили деталь, которая подвергает вас опасности, например, сработала ловушка или вы попали в засаду.

**Навыки Интриги**

| Навык            | Применение                                                                          |
| ---------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| Бдительность     | Интуитивно чувствовать детали окружающей обстановки                                 |
| Скрытие Объекта  | Скрыть предмет на себе или в окружающей обстановке                                  |
| Маскировка       | Изменить свою внешность, чтобы выглядеть как другой человек                         |
| Подслушивание    | Активно подслушивать то, что трудно услышать, например разговор шепотом через дверь |
| Искусство Побега | Побег из оков, таких как веревка или кандалы.                                       |
| Скрытность       | Скрывать себя от чужих глаз                                                         |
| Вскрытие Замка   | Открыть замок без использования ключа                                               |
| Карманничество  | Украсть предмет, который носит другой человек, не привлекая к себе внимания.        |
| Саботаж          | Вывести из строя механическое устройство, например ловушку                          |
| Поиск            | Активно искать в окружающей обстановке важные детали и предметы                     |
| Красться         | Передвигаться бесшумно                                                              |
| Выслеживание     | Идти по следу, оставленному другим существом                                        |


### Навыки Знаний
Навыки из группы знаний используются для изучения и запоминания специфической информации. Они особенно полезны во время отдыха и простоя.

Наградой за тесты, выполненные с помощью навыков, обычно является получение дополнительной полезной информации.

Неудачи при проверке знаний обычно включают в себя получение неверной информации, которая кажется полезной, но на самом деле ухудшает ситуацию или заставляет терять время. (В качестве альтернативы Директор может тайно провести средние и сложные тесты на знание истории для каждого героя и позволить игрокам узнать результат повествования, не раскрывая результат броска кубиков.

**Навыки Знаний**

| Навык     | Применение                                                                           |
| --------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| Культура  | Знание обычаев культуры, фольклора и табу.                                           |
| Подполье  | Знание криминальных организаций, их преступлений, отношений и лидерства              |
| История   | Знания о важных событиях прошлого                                                    |
| Магия     | Знания магических мест, заклинания, ритуалов, предметов и феноменов                  |
| Монстры   | Знание экологии монстров, их сил и слабостей                                         |
| Природа   | Знание флоры, фауны и погоды                                                         |
| Псионика  | Знания псионических мест, заклинания, ритуалов, предметов и феноменов                |
| Религия   | Знание религиозной мифологии, практик и ритуалов                                     |
| Слухи     | Знание слухов, легенд и неточных правд                                               |
| Общество  | Знание благородного этикета и лидерства, а также динамики силы меж благородных семей |
| Стратегия | Знание военных тактик и логистики                                                    |
| Вселенная | Знание о разных планетах вселенной                                                   |


> [!info] Все ли Навыки Равны?
В этой игре большой список навыков, и ни мы, ни кто-либо другой не может заранее знать, какие из них будут наиболее полезны в ходе кампании. Например, навык Плавания может постоянно использоваться в кампании, действие которой происходит на берегу океана и герои исследуют подводные руины, но он не будет так часто использоваться в кампании, действие которой происходит в пустыне. Навык Псионика может пригодиться в кампании, где главные враги - безгласые глашатаи, а Магия - в игре, где герои противостоят кругу злых волшебников. Если вы сомневаетесь, пригодится ли вам навык, который вы хотели бы взять, обсудите список навыков с Директором после создания героя. На усмотрение Директора вы можете поменять любой навык на любой другой навык из той же группы.

**[[Hero's book/7. Complications/7.1. Complications List\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.1. Set the Map\|Вперёд>]]**
