---
{"dg-publish":true,"title":"Наборы","permalink":"/hero-s-book/5-kits/5-0-kits/","dgPassFrontmatter":true}
---

Рыцарь в сверкающих доспехах. Боевой священник. Снайпер. Цензоры, фурии, тени, тактики и трубадуры могут использовать эти и многие другие архетипические концепты с помощью наборов. Набор - это комбинация оружия, доспехов и боевых приемов, позволяющая персонализировать боевых героев для сражений.
# Смена Набора
Вы всегда можете сменить набор, и ваш герой никогда не будет привязан к определенному набору. Если вы хотите сменить набор, вы можете сделать это во время отдыха (см. «Отдых»).
# Снаряжение Набора
Каждый набор включает в себя раздел брони и раздел оружия. Важно знать, какое снаряжение используется в том или ином наборе, потому что от этого зависит внешний вид героя и его история. Это также определяет тип магических и псионических сокровищ, которыми он может владеть.

Описание снаряжения в наборе ограничено широкими категориями, и вы можете сами выбрать то, что лучше всего соответствует вашему видению персонажа. Например, в наборе Копейщика есть средняя броня и древковое оружие. Один игрок, использующий этот набор, может носить тяжелые шкуры и владеть длинным копьем, а другой - носить блестящий нагрудник и нести в бой алебарду.

Категории снаряжения, которые дает вам набор, являются частью математического расчета преимуществ набора, наряду с боевыми приемами, которые дает каждый набор.

Вы можете носить доспехи и владеть оружием, которые не входят в ваш комплект, но тогда вы не получите бонусов от вашего набора.

> [!tip] Адаптация Образа Экипировки
Не стесняйтесь описывать снаряжение так, чтобы оно соответствовало сюжету вашей игры и герою. Например, если ваш герой использует оружие из категории кнутов, то он может использовать кожаный кнут, цепь с шипами или кинжал, привязанный к узловатой веревке. Герой, носящий тяжелые доспехи, может надеть костюм из кольчуги, пластинчатых доспехов или тяжелых деревянных досок, связанных вместе. Выбор снаряжения не ограничивается только примерами из этой книги.
## Категории Брони Набора
---
У каждого набора есть категория брони, которая указывает, какую защиту вы получаете при использовании набора.
### Нет
Если набор не имеет брони, вы можете носить любую одежду! Халат, модная туника и штаны или просто набедренная повязка - все зависит от вас.
### Лёгкая Броня
Если в наборе есть легкая броня, вы можете надеть подбитую ткань, кожаную броню или даже цепную рубаху.
### Средняя Броня
Если набор имеет среднюю броню, вы можете носить слои толстых шкур, нагрудник или доспехи из металлической чешуи.
### Тяжёлая Броня
Если набор имеет тяжелую броню, то вы, скорее всего, одеты в металл с ног до головы. Кольчуга, кольчатый доспех и пластинчатые доспехи защищают вас лучше, чем любая другая обычная защита.
### Щит
Если в наборе есть щит, то вы владеете щитом, который может быть любой формы и сделан из любого обычного материала, который вам нравится. На лучших щитах есть милая эмблема, так что начинайте думать о своем!
## Категории Оружия Набора
---
У каждого набора есть категория оружия, которая указывает, каким оружием вы владеете при использовании набора. Вы можете использовать любую способность с ключевым словом «Оружие», даже если в вашем комплекте нет оружия, но вы не сможете применить бонусы вашего комплекта к этой способности.
### Лук
К лукам относится любое оружие, стреляющее стрелами или болтами. Сюда входят арбалеты, длинноствольные и короткоствольные луки. Вам не нужно отслеживать обычные боеприпасы для этого оружия, если только Директор не говорит обратное.
### Ловчее Оружие
Ловчее оружие включает в себя бола, сети и другое оружие, предназначенное для захвата врага и удержания его на месте.
### Тяжёлое Оружие
Тяжелое оружие - это двуручное оружие ближнего боя с увесистыми клинками или дубинами, предназначенное для нанесения серьезных повреждений или убийства противника одним мощным ударом. Примерами тяжелого оружия могут служить мечи, булавы и моргенштерны.
### Лёгкое Оружие
Легкое оружие - это одноручное оружие ближнего боя, которое можно использовать для нанесения нескольких ударов в быстрой последовательности. Многие виды такого оружия можно метать или использовать в качестве защитного оружия. Кинжалы, короткие мечи, рапиры и метательные молоты - типичное легкое оружие.

Если в вашем наборе есть легкое оружие, вы можете одновременно владеть двумя легкими оружиями.
### Среднее Оружие
Среднее оружие - это одноручное оружие ближнего боя, которое можно нести в бой, оставляя одну руку свободной, или же держать в руке щит или орудие. К среднему оружию относятся боевые топоры, булавы, длинные мечи и боевые молоты.
### Древковое Оружие
Древковое оружие - это двуручное оружие ближнего боя с длинными рукоятями, увеличивающими радиус действия владельца. К ним относятся глефы, алебарды, длинные копья и посохи.
### Безоружные Удары
Любой набор, использующий безоружные удары, позволяет вам использовать свое тело в качестве оружия. Удары кулаками, ногами, выкалывание глаз и тому подобное - вот ваша сильная сторона.
### Хлыст
Хлысты включает в себя стандартный кнут, а также шипованные цепи, кистени и любое другое подобное длинное и гибкое оружие ближнего боя.
> [!info] Импровизированное Оружие
К импровизированному оружию относятся камни, бутылки, тарелки, мебель и все остальное, что вы можете подобрать, чтобы разбить, бросить или вонзить во врага. Также импровизированным оружием считается любое оружие, которое не входит в ваш набор. Если вы не используете набор для нанесения безоружных ударов, то импровизированным оружием будут ваши ноги и кулаки. Если вы не используете набор и подбираете меч, чтобы использовать его в бесплатном ударе ближнего боя, то меч считается импровизированным оружием.
Импровизированное оружие можно использовать со способностями, имеющими ключевое слово «Оружие», которые вы получаете от своего класса, но не от набора. Многие герои, ориентированные на ближний бой, выбирают набор, максимизирующий их возможности в ближнем бою, а затем наносят бесплатные удары дальнего боя с помощью импровизированного оружия.
## Наборы и Сокровища
---
Когда вы находите сверхъестественный предмет, например волшебный меч, вы можете использовать его, если он соответствует одной из категорий снаряжения вашего набора. Клинок Квинтэссенции - это среднее оружие, поэтому вы можете использовать его с наборами «Рейнджер» или «Сияющие Доспехи». Однако вы не можете использовать его с наборами «Плащ и Кинжал» или «Заклинатель», потому что в этих наборах не используется среднее оружие, а значит, вы не провели необходимую подготовку для эффективного использования этого оружия. Вы по-прежнему можете размахивать Клинком Квинтэссенции, но не получаете никаких его бонусов и преимуществ. 
Если вы найдете предмет, который вам очень хочется использовать, но который не входит в ваш набор, вы всегда можете сменить набор в качестве отдыха.
# Преимущества и Особенности Набора
Набор может увеличить вашу выносливость, скорость и устойчивость, а также урон и дальность действия ваших способностей оружия. Бонусы от набора применяются к бесплатным ударам.
## Выносливость
---
Бонус выносливости вашего набора добавляется к максимальному значению выносливости и зависит от вашего эшелона.
## Скорость
---
Бонус скорости вашего набора добавляется к вашей скорости.
## Устойчивость
---
Бонус устойчивости вашего набора добавляется к вашей устойчивости.
## Урон
---
Наборы могут давать вам бонус к урону при использовании определенных типов способностей.
### Ближний Урон
Наборы могут иметь бонус к урону в ближнем бою. Этот бонус добавляется к брошенному урону способностей с ключевыми словами Ближний и Оружие, которые наносят урон.
### Дальний Урон
Наборы могут иметь бонус к урону дальнего боя. Этот бонус добавляется к брошенному урону способностей с ключевыми словами Дальний и Оружие, которые наносят урон.
### Урон Сквозь Тиры
Бонусы к урону наборов представлены в виде «+X/+Y/+Z». Бонус X добавляется к результатам бросков силы первого тира, бонус Y добавляется к результатам бросков силы второго тира, а бонус Z добавляется к результатам бросков силы третьего тира.

Например, набор «Сияющая броня» имеет бонус +2/+2/+2 к урону в ближнем бою, увеличивая урон ваших способностей с ключевыми словами Ближний и Оружие на всех тирах. Набор «Снайпер» имеет бонус +0/+0/+4 к урону дальнего боя, не влияющий на результаты первого и второго тира, но увеличивающий урон результатов третьего тира на 4 для ваших способностей дальнего боя.
## Дистанция
---
Бонус дальней дистанции вашего набора увеличивает дистанцию ваших способностей с ключевыми словами Дальний и Оружие. Бонус дистанции ближнего боя вашего комплекта увеличивает дистанцию ваших способностей с ключевыми словами Ближний и Оружие.
Бонус дистанции не увеличивает размер области действия способности.
## Отступление
---
Бонус отступления вашего комплекта увеличивает количество квадратов, на которые вы можете шагнуть при выполнении действия перемещения «Отступить». Вы можете сдвинуться на дополнительное количество квадратов, равное бонусу, когда используете «Отступить».
# Фирменная Способность Набора
Каждый набор дает вам фирменную способность, которая уже включает в себя бонусы набора.
Подробнее о формате способностей см. в разделе [[Hero's book/4. Classes/4.0.1. Abilities\|Способности]].
> [!Info] Опциональное Правило: Потеря Снаряжения
> Правила игры предполагают, что герои всегда имеют доступ к своему снаряжению. Это связано с тем, что большую часть времени в игре герои не беспокоятся о том, чтобы выживать несколько дней подряд в подземелье и отслеживать каждый предмет снаряжения, который они несут. Однако, Бывают случаи, когда ваша группа хочет рассказать историю о героях, попавших в плен и лишившихся снаряжения, или оказавшихся на маскараде, где оружие нужно проверять на входе. Для таких сценариев вы можете использовать следующие правила:
> - Если в вашем наборе есть броня, а вы ее не носите или не используете, то вы теряете бонусы к Выносливости и Стойкости. Если вы потеряете щит, но сохраните остальные доспехи, ваша выносливость уменьшится на 3. Пока вы носите щит, вы не теряете его бонус к выносливости, даже если вы не активно им пользуетесь.
> - Если в вашем наборе есть среднее или тяжелое оружие, которым вы не владеете, вы теряете бонус к урону в ближнем бою от этого набора.
> - Если в вашем наборе есть легкое оружие, которым вы не владеете, вы теряете бонус к урону в ближнем бою, дальнему урону и дистанции.
> - Если в вашем наборе есть древковое оружие или хлыст, которым вы не владеете, вы теряете бонус к урону в ближнем бою и бонус к дистанции в ближнем бою.
> - Если у вашего комплекта есть ловчее оружие, которым вы не владеете, вы теряете фирменную способность комплекта.

**[[Hero's book/4. Classes/4.9. Elementalist\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/5. Kits/5.1. Kits A to Z\|Вперёд>]]**