---
{"dg-publish":true,"title":"Осложнения","permalink":"/hero-s-book/7-complications/7-0-complications/","dgPassFrontmatter":true}
---

Помимо способностей и особенностей, у вашего героя может быть что-то еще, что делает его... необычным. Возможно, в вашем теле живет элементаль земли. Может быть, ваш древний клинок уничтожает врагов, но питается вашей собственной жизненной силой. 

Осложнение - это необязательная особенность, которую вы можете взять, чтобы обогатить предысторию своего героя. Любое осложнение дает вам как положительное преимущество, так и отрицательный недостаток. Поскольку осложнения необязательны, прежде чем принимать их, посоветуйтесь с Директором.

Хотя вы можете сами определить, каким будет осложнение вашего героя, право решать, как оно повлияет на историю, принадлежит вашему Директору, и вы должны быть согласны с этим. Может быть, у вас будет шанс убрать недостаток осложнения или оно сыграет важную роль в повествовании кампании, а может быть, недостаток осложнения всегда будет нависать над вами, заставляя принимать трудные решения! Любой из этих вариантов приводит к отличным повествованиям, так что примите контроль, который вы даете Директору, когда берете осложнение. История будет богаче от этого!
# Преимущество и Недостаток  
Осложнение дает герою как преимущество, так и недостаток. Некоторые из этих преимуществ и недостатков являются механическими, а другие - повествовательными. Преимущества и недостатки осложнения делают вашу связь с игрой глубже и интереснее, а также дают крючки, позволяющие Директору лучше втянуть вашего героя в сюжет кампании.

Не все преимущества и недостатки осложнений одинаковы, но каждое преимущество уравновешивается его недостатком. Если у вас есть сильная положительная сторона осложнения, будьте готовы к тому, что и негативная предыстория окажется не менее влиятельной.
# Изменение Истории
Вы можете изменить повествование осложнения, чтобы оно лучше соответствовало вашему видению предыстории персонажа, или полностью изменить его. Например, если вы выберете в качестве осложнения «Сделку с дьяволом», то вместо этого вы можете заключить сделку с архидьяволом или генералом нежити! 

Многие детали каждого осложнения намеренно оставлены неясными, чтобы вы могли связать его с остальной частью вашей предыстории. Если осложнение произошло во время «нападения» или «несчастного случая», вы сами определяете, кто или что напало на вас, или какой несчастный случай с вами произошел.
**[[Hero's book/6. Perks/6.6. Supernatural Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/7. Complications/7.1. Complications List\|Вперёд>]]**