---
{"dg-publish":true,"title":"Конец Сражения","permalink":"/hero-s-book/9-combat/16-end-of-combat/","dgPassFrontmatter":true}
---

В конце боя Директор определяет, получают ли герои по одной победе. Любой эффект или состояние, повлиявшее на вас во время боя (за исключением изнеможения, потери сознания или смерти), заканчивается, если вы этого хотите.
## Как Заканчиваются Сражения
Директор определяет, когда закончится боевое столкновение. Хотя некоторые битвы - особенно разборки с важными злодеями - могут быть борьбой до победного конца, многие другие столкновения могут превратиться в утомительную тягомотину, если героям придется сражаться до тех пор, пока Выносливость каждого врага не снизится до 0. 

Чтобы избежать затягивания боя, директор может задать цели, когда строит столкновение. Как только герои достигнут этих целей или если станет ясно, что они смогут выиграть бой с минимальными усилиями, директор может завершить встречу. Он может сделать это, воскликнув «Снято!», как кинорежиссер, или использовать другую фразу или индикатор. 

Когда директор завершает бой таким образом, игроки обычно сами выбирают, как закончится битва, рассказывая о драматической концовке. Или же в более редких случаях, когда герои достигают важной цели, которая запускает определяющее сюжет событие, директор рассказывает об окончании боя с положительным для игроков исходом, называемым завершающим действием (см. ниже).

> [!tip] Убегающие Враги
Если вы уже играли в ролевые игры, подобные этой, то наверняка сталкивались с ситуацией, когда вы не догнали всех убегающих врагов, а потом один из них прихватил еще одну кучку злобных приятелей и вернулся, чтобы устроить засаду. Достаточно одного такого опыта, чтобы создать игроков, которые обещают: «Выживших нет. Никакой пощады!», когда враги нарушают строй. Погоня до последнего врага может быть забавной, но она легко может превратить тактическую схватку в каторгу.
К счастью, это героическая игра. Хотя директор может удивить игроков драматическими открытиями и закрученными сюжетами, моменты «Попался!», которые заставляют игроков подозревать каждого убегающего бандита, не должны быть частью этих историй. Если бандит убегает от встречи, он убегает, чтобы переосмыслить свою жизнь. Если они бегут за помощью, игроки должны получить некоторое представление об этом - например, бандит кричит во всю мощь своих легких о помощи, когда бежит к палатке своего лидера. Таким образом, игроки смогут осмыслить происходящее и поймут, что остановить убегающего бандита - часть задачи этого столкновения.
## Окончания Задач
Планируя боевое столкновение, Директор может поставить перед героями одну или несколько целей, чтобы закончить его, не уничтожив всех врагов до единого. В этом разделе описаны некоторые общие категории целей, но Директор может свободно создавать свои собственные. Кроме того, Директор может прекратить бой в любой момент, когда станет ясно, что герои выиграют встречу с минимальными усилиями, даже если они не достигли всех целей.
### Сократить Число
Иногда герои просто побеждают достаточное количество врагов, чтобы у остальных не осталось ни единого шанса. Например, директор может решить, что встреча заканчивается, когда у героев не остается врагов, не относящихся к миньонам, когда герои превосходят своих врагов по численности или когда количество оставшихся врагов вдвое меньше, чем в начале встречи.
Директор может найти дополнительные указания по завершению встречи для этой цели в Бестиарии.
### Одолеть Конкретного Врага
В боевом столкновении может быть один или несколько врагов героев, командующих остальными, например капитан хобгоблинов, возглавляющий группу наемников, или один или несколько особо сильных врагов среди группы более слабых, например пара демонов-тускеров в боевом отряде гноллов. Поскольку эти враги - главные действующие лица, если после их ухода остаются только слабые противники, битва теряет свою остроту и ее пора заканчивать. При таких обстоятельствах директор может закончить бой, как только эти особые существа будут повержены. 
### Хватать Штуку!
Классическое героическое фэнтези полно важных предметов, которые герои должны защищать от сил зла: волшебные кольца, королевские свидетельства о рождении, драконьи яйца и тому подобное. Герои часто оказываются в жестоком противостоянии с врагами, когда пытаются забрать ценный или важный предмет из охраняемого храма или замка, или когда им нужно украсть предмет у группы врагов, уже завладевших им. Задачи этой категории хорошо работают в паре с другими задачами. Например, герои должны выкрасть бухгалтерскую книгу, содержащую записи о преступной деятельности, у Сверхразума и ее лакеев. Однако даже если они получат книгу, битва не будет окончена, пока они не победят Сверхразума, который не отпустит книгу без боя!
### Ломай Штуку!
Бой не всегда сводится к уничтожению врагов. Иногда нужно уничтожить их вещи! Сожжение судна пиратского капитана, закрытие портала в Бездну до того, как он впустит армию демонов, или уничтожение массивной ловушки для кобольдов, состоящей из вращающихся лезвий, может настолько помешать врагам героев, что после нанесения урона битва уже не будет иметь смысла.
### Спасти Другого
Никто не заслуживает звания героя, не спасая несколько жизней. Иногда смысл столкновения не в том, чтобы убить, а в том, чтобы спасти как можно больше людей.
Если во время боя герои вызволяют из лап врагов мощного союзника, его силы может оказаться достаточно, чтобы сделать оставшуюся часть встречи пустяковой. Когда вы и ваши союзники спасаете грифона от команды браконьеров, охотники становятся... ну, дальше вы знаете.
### Эскорт
Как это ни удивительно, но иногда судьба миссии лежит вовсе не на плечах героев! Иногда она ложится на плечи того, кто стоит рядом с героями. Задача героев - обеспечить безопасность этого важного человека на пути к определенной цели.

Иногда героям поручают защитить беспомощное или даже активно мешающее существо, например, незадачливого дворянина или своенравного ребенка. Возможно, им даже придется защищать громоздкий или неудобный неодушевленный предмет. Как бы то ни было, враги будут наступать до тех пор, пока герои не доставят свой груз к месту назначения.
### Сдержать Их
Иногда героям просто необходимо выиграть время. Возможно, им придется сразиться с армией тирана-завоевателя, чтобы дать невинным жителям время спастись. Возможно, им придется сдерживать волну за волной зомби, пока группа священников завершит ритуал, чтобы навсегда упокоить нежить. Чтобы достичь этой цели, героям нужно остаться в живых и защищать определенную позицию в течение определенного Директором количества раундов.
### Нападение на Защиту
Противник занимает стратегически важную позицию, и герои хотят ее занять. В обратном столкновению с Сдержать Их варианте герои захватывают оборонительную позицию противника. Встреча заканчивается, когда герои закрепляют за собой эту позицию, даже если за ее пределами есть еще враги. Эти враги, скорее всего, знают, что лучше не штурмовать эту позицию по своей прихоти, ведь они только что удержали ее!
### Остановить Действие
Иногда бой осложняется тем, что героям нужно остановить злодейские действия своих врагов. Недостаточно просто победить воинов культа. Герои также должны остановить ритуал призыва дьявола, проводимый фанатиками! А может быть, героям нужно прервать свадьбу и проследить, чтобы злой маг не женился на наследнице престола. Несмотря на бой, маг заставляет церемонию продолжаться! Задачи этой категории часто имеют таймер, связанный с ними. Если герои не достигнут цели за определенное количество раундов, условия битвы должны измениться. Например, если культисты призовут архидьявола, победа над ним внезапно станет новой целью героев!
### Завершить Действие
Противоположность Остановить действие, эта цель заканчивается тем, что персонажам поручается инициировать событие, провести ритуал и так далее. Например, если герои пытаются запустить дирижабль, отбивая абордаж налетчиков времени, встреча может закончиться в тот момент, когда героям удастся активировать судно и взлететь, а на борту окажется всего несколько налетчиков времени.
## Драматический Финал
Если герои могут закончить бой драматическим финалом, директор назначает каждому герою одного или нескольких оставшихся врагов, а затем просит игрока этого героя описать, как он нейтрализует этого врага. Герой может нанести добивающий удар, отправить противника в нокаут или позволить ему бежать, поджав хвост (в прямом или переносном смысле). Если в бою больше героев, чем врагов, контролируемых Директором, Директор может назначить более одного героя на врага, а затем спросить игроков, как их персонажи работают вместе, чтобы уничтожить этого врага. После того как все дадут описание, бой заканчивается.
## Завершающие Действие
Если Директор объявляет окончание боя, когда достигнута определенная цель в столкновении, то завершающее действие создает большую повествовательную точку. Директор может выбрать триггер для завершающего действия до начала столкновения, а может придумать его на ходу, если это будет более логично.

Завершающие Действия могут охватывать большие сценарии, такие как разрушение плотины, чтобы выпустить реку на своих врагов, или завершение ритуала, в результате которого все демоны, с которыми они сражались, будут отправлены обратно в Пустошь Бездны, и сопровождаться визуальными деталями. Например, если герои сражаются с некромантом, управляющим ордой зомби, то при победе над некромантом вся нежить может рассыпаться в прах. Если герои уничтожают таинственную машину, лишающую землю природной энергии, ударная волна от ее разрушения может испарить культистов, пытающихся ее защитить.
**[[Hero's book/9. Combat/15. Mounted Combat\|15. Mounted Combat]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Навигатор\|Вперёд>]]**