---
{"dg-publish":true,"title":"Раунд Сражения","permalink":"/hero-s-book/9-combat/2-combat-round/","dgPassFrontmatter":true}
---

Бой происходит в течение нескольких раундов. В течение раунда каждое существо, участвующее в сражении, делает ход. Как только все существа сделали ход, начинается новый раунд.
## Когда Начинается Сражение?
Бой начинается, как только одно существо намеревается причинить вред другому. Это означает, что еще до начала действия герой не может использовать героическую способность, не потратив на нее свои ресурсы, потому что бой уже начался!
## Определение Готовности
Когда начинается бой, директор определяет, какие существа, если таковые имеются, будут застигнуты врасплох. Любое существо, не готовое к бою в начале столкновения, остается удивленным до конца первого раунда боя. Удивленное существо не может совершать триггерные или бесплатные триггерные действия, а броски силы способностей против него получают преимущество.

Например, если герои незаметно подкрадутся к лагерю мародеров и нападут, каждый мародер будет удивлен. Точно так же, если герои не заметят, что все замаскированные фигуры в таверне на самом деле зомби, пожирающие мозг, то герои будут удивлены. Если один из героев заметит замаскированную нежить до того, как зомби нападут, но не успеет предупредить своих союзников, этот герой не будет удивлен, но остальные герои будут удивлены.
## Кто Ходит Первым
Иногда выяснить, кому достанется первый ход в бою, можно автоматически. Если все существа одной стороны удивлены, то первым ходит существо другой стороны. Но если у обеих сторон есть существа, которые не удивлены, директор или выбранный им игрок бросает 1d10. При результате 6 или больше сторона героев действует первой. В противном случае первой действует другая сторона.
## Существа Ходят По очереди
Та сторона, которая ходит первой, выбирает существо (или иногда группу существ на стороне директора), которое будет действовать в начале боя. Если в правилах говорится о существе, действующем в бою, то это существо получает свой ход. Когда этот ход заканчивается, другая сторона выбирает существо, которое будет действовать. Игра продолжается в таком порядке, пока каждое существо делает свой ход. 

Если только способность или специальное правило не позволяет им сделать это, любое существо, которое сделало ход в течение раунда, не может действовать снова, пока не начнется новый раунд. Чтобы отслеживать, какие существа уже действовали в текущем раунде, у каждого существа может быть монета, жетон или карта, которую оно переворачивает на столе, или какой-нибудь флажок, который оно устанавливает на своем виртуальном жетоне на столе, как только совершит ход. Таким образом, все игроки знают, кто уже совершил действие, а кто нет.

Во многих столкновениях наступает момент, когда у одной стороны есть существа, которые еще не действовали, но все существа на другой стороне уже действовали. Существа, которым еще предстоит действовать, получают возможность совершать свои ходы в любом порядке, который они выберут, без промежуточных ходов другой стороны. Например, пусть четыре героя сражаются с шестью врагами. Когда все четыре героя сделают свои ходы, а четыре врага - свои, два оставшихся врага сделают свои ходы один за другим, чтобы закончить раунд.

Как только все существа с обеих сторон сражения совершили свои действия, раунд заканчивается и начинается новый. Сторона, члены которой действовали первыми в начальном раунде боя, действует первой во всех последующих раундах.
### Кто Ходит Следом
Когда речь идет о стороне героев, выбор того, кто должен действовать следующим, призван дать игрокам возможность комментировать, разрабатывать стратегии и планы. Некоторые столы в некоторых ситуациях могут обнаружить, что выбор того, кто должен действовать следующим, не очевиден, что приведет к спорам. Это нормально. Обсуждение того, что группа должна делать дальше, — это классика ролевой игры.

Но в целом большинство групп приходят к выводу, что обычно в данном раунде только один или два игрока считают, что лучше действовать дальше. И как только эти игроки объясняют, почему они хотят действовать следующими и что они планируют делать, вопрос быстро решается.
### Таймер Споров
Если игроки начинают спорить по кругу о том, что делать дальше, директор может поставить таймер на обсуждение. Обычно игрокам дается предупреждение и 30 секунд на то, чтобы решить, кто будет действовать дальше. Если они не могут определиться до конца этого времени, директор выбирает героя, который будет действовать.

> [!tip] Альтернативная Инициатива
> Если планировать порядок ходов для каждого игрока не очень весело, вы можете оставить это на усмотрение кубиков. В начале боя пусть каждый герой, враг или группа врагов сделают тест на ловкость, а затем запишут результаты. Когда наступает время действовать кому-то из героев, герой с наивысшим результатом ходит первым. В следующий ход героев ходит герой со вторым по величине результатом, и так далее. Существа, управляемые директором, действуют так же. Существа, находящиеся на одной стороне, должны перебросить ничейные тесты на ловкость, чтобы определить, кто из ничейных существ действует раньше остальных.
>
> По усмотрению Директора герой может поменять свой ход в порядке инициативы с другим желающим героем в начале нового раунда боя. Это позволяет некоторым способностям, взаимодействующим с основной системой инициативы, таким как способность тени «Промедление - Слабость», лучше работать с этой альтернативной системой.
### Враги Действуют в Группах
Управляемые Директором существа действуют группами, информацию о создании групп можно найти в Бестиарии. Когда группа врагов действует, Директор выбирает одно существо или отряд миньонов, чтобы сделать ход. Как только этот ход закончится, Директор выбирает другое существо из этой группы, чтобы сделать ход, и так продолжается до тех пор, пока все члены группы не сделают свой ход.
## Конец Раунда
Как только все существа с обеих сторон сражения совершили свои действия, раунд заканчивается и начинается новый раунд.
## Ход
Каждое существо в бою - будь то герой, противник или нечто среднее - в свой ход совершает действие передвижения, манёвр и действие. Каждый участник боя может совершить манёвр и действие в любом порядке и может разделить движение, предоставляемое действием передвижение, до, после или между маневром и действием, как ему заблагорассудится. Вы также можете превратить свое действие в действие передвижения или манёвр, так что ваш ход может альтернативно состоять из двух действий передвижения и манёвра; или из двух манёвров и одного действия передвижения. 

В разделе «Передвижение» описано, как работает действие передвижения, а в разделах «Манёвры» и «Действия» описаны основные манёвры и действия, которые может совершать ваш персонаж. Для любых действий, не оговоренных в этих правилах, например, срубить люстру, чтобы сбросить ее на врагов, директор решает, является ли такое действие манёвром или действием.
### Триггерные Действия и Бесплатные Триггерные Действия
У вашего героя может быть одно или несколько уникальных триггерных действий, каждое из которых имеет определенный триггер, позволяющий использовать действие. Вы можете использовать одно триггерное действие в раунд, в свой ход или в ход другого существа, но только когда срабатывает триггер. Например, герой Фурия может использовать триггерное действие «Неумолимый Бросок», чтобы принудительно переместить цель, но только после того, как враг сначала попытается принудительно переместить Фурию или одного из её союзников.

Бесплатное триггерное действие подчиняется тем же правилам, что и триггерное действие, но оно не учитывается в вашем лимите на одно триггерное действие в раунд. Например, герой Тень может использовать свою способность «Промедление - Слабость», чтобы начать свой ход в ответ на триггер другого героя, заканчивающего свой ход. Но поскольку эта способность является бесплатным триггерным действием, тень все равно может использовать свое триггерное действие «Во Всей Этой Суете» позже в раунде.

Если несколько триггерных действий происходят в ответ на один и тот же триггер, все герои и другие контролируемые игроком существа, совершающие триггерное действие или бесплатное триггерное действие, решают между собой, какое из этих триггерных действий разрешается первым. Затем Директор решает то же самое для контролируемых им существ.

Любой эффект, который не позволяет вам совершать триггерные действия, также не позволяет вам совершать бесплатные триггерные действия.
### Бесплатные Манёвры
Такие скучные вещи, как открытие незапертой двери, подбор стрелы с земли, передача предмета соседнему союзнику или доставание оружия, не требуют манёвра или действия. Вместо этого вы можете выполнять такие простые действия как бесплатные маневры в свой ход. Бесплатный манёвр подчиняется тем же правилам, что и обычный манёвр, но обычно вы можете совершить столько бесплатных маневров, сколько захотите. 

По усмотрению директора обстоятельства могут сделать то, что обычно скучно, более впечатляющим и захватывающим. Например, если вам нужно поднять с земли волшебную стрелу во время сильного землетрясения, то, что в противном случае было бы свободным маневром, может потребовать маневра или действия для выполнения. 

Аналогичным образом, характер деятельности может сделать ее слишком сложной для свободного маневра. Например, подхватить тело потерявшего сознание Таланта союзника и отнести его в безопасное место можно, скорее всего, свободным маневром. Но если вашей Мощи не хватает, а вам нужно поднять союзника Тактика, облаченного в набор «Сияющая Броня», Директор может решить, что вам нужно использовать обычный манёвр, чтобы взвалить его бронированную форму себе на плечи.

Любой эффект, который мешает вам совершать манёвры, также мешает вам совершать бесплатные маневры.
### Не Действия
Свободные манёвры охватывают большинство простых действий, которые вы можете захотеть совершить в свой ход. Когда ваш ход не наступает, вы можете с разрешения директора совершить еще более простые действия, не требующие никаких действий. Например, выкрикнуть предупреждение союзнику или бросить предмет, чтобы его подобрало другое существо, не требуют никаких действий. 

Директор может ограничить виды действий, не требующих действий, которые вы можете совершать, когда не ваша очередь. Например, выкрикнуть союзнику предупреждение о невидимом враге в ход союзника или врага не требует никаких действий. Но Директор может запретить вам давать союзнику сложные тактические советы, сказав, что для этого нужно совершить свободный манёвр в ваш ход.
**[[Hero's book/9. Combat/1. Set the Map\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/3. Movement\|Вперёд>]]**