---
{"dg-publish":true,"title":"Передвижение","permalink":"/hero-s-book/9-combat/3-movement/","dgPassFrontmatter":true}
---

Во время боя существа могут использовать несколько механик, позволяющих им перемещаться по полю боя. Наиболее распространенным из них является использование действия «Продвинуться» или «Отступить» в свой ход, но способности, предоставляемые классом, экипировкой, родословной, титулом или другими параметрами, могут позволить вам двигаться и другими способами.

Ваш герой начинает со скоростью, зависящей от его родословной - обычно 5. Это максимальное количество квадратов, на которое вы можете переместиться, когда выполняете действие перемещения или когда другой эффект позволяет вам двигаться. Ваша скорость может быть увеличена с помощью набора и других игровых опций.

Все клетки, прилегающие к вашему персонажу, стоят 1 движение, чтобы переместиться на них. Нет, на сетке нет теоремы Пифагора. Это игра, не задумывайтесь об этом.

Вы можете свободно перемещаться через пространство союзного существа. Вы можете перемещаться через пространство вражеского существа, но это считается сложной местностью (см. «[[Hero's book/9. Combat/3. Movement#Сложная Местность\|Сложная местность]]»). Вы не можете прекратить движение в пространстве любого другого существа, включая нанесение удара или использование действия или маневра, находясь в этом пространстве, а затем продолжить движение.
## Не Может Превышать Скорости
Одно передвижение или другой эффект не может позволить существу переместиться на большее количество клеток, чем его скорость, если в эффекте специально не указано иное. Например, у существа со скоростью 5 может быть снижена скорость до 2 из-за состояния замедления. Если союзник затем нацелит на него эффект, позволяющий перемещаться на 3 клетки, существо сможет переместиться только на 2 клетки, так как это его текущая скорость.
## Не Может Срезать Углы
Существо не может перемещаться по диагонали, если это позволит ему пересечь угол стены или другой конструкции, заполняющей угол между вашим пространством и пространством, в которое вы перемещаетесь. Это правило относится только к перемещению мимо объектов, но не существ.
## Шаг
Шаг - это осторожная форма передвижения, которая позволяет герою безопасно перемещаться мимо опасных противников. Некоторые способности, особенности и другие правила позволяют вам шагать на определенное количество квадратов, иногда до вашей скорости. Когда вы шагаете, существа не могут совершать против вас атаки по возможности во время вашего движения (см. «Бесплатные Удары»). Вы не можете смещаться в сложную или вредоносную местность.
## Виды Передвижения
Существа в игре могут использовать восемь видов передвижения: ходить, зарываться, лазать, плавать, прыгать, ползать, летать и телепортироваться.
### Ходьба
Ходьба - самый распространенный тип передвижения, независимо от того, идет ли речь о передвижении на ногах, ползании или каком-то другом стандартном способе передвижения. Если не указано иное, все существа могут без проблем передвигаться по твердой горизонтальной поверхности.
### Рытьё
Существо, у которого есть «рытьё» в графе «скорость», может перемещаться сквозь землю вертикально или горизонтально, и либо имеет возможность дышать при этом, либо не нуждается в воздухе для жизни. Такие существа не могут перемещаться сквозь более твердую почву, например камень, если в их блоке характеристик не указано обратное.

Существо, которое не может рыть, может копать в мягкой земле, тратя 3 квадрата движения за каждый 1 квадрат, на который оно перемещается.
### Карабканье или Плаванье
Если в характеристике скорости существа указано слово «карабканье», оно может передвигаться по вертикальным и горизонтальным поверхностям на полной скорости. Аналогично, если в названии скорости существа есть слово «плаванье», оно может плавать в жидкости на полной скорости.

Существа, не обладающие этими видами передвижения, все равно могут карабкаться или плавать, если правило позволяет им двигаться, но каждый квадрат карабканья или плавания стоит 2 квадрата движения. Если по поверхности трудно карабкаться (например, отвесная скала или ледяная стена) или в жидкости трудно плавать (бурная река или водоворот), директор может вызвать тест на Мощь. В случае неудачи существо не может взобраться или проплыть, но не тратит ни одного движения на эту попытку. Директор может наложить на неудачу и другие последствия, например, попасть в крутящееся течение водоворота.
##### Карабканье на других Существ
Вы можете попытаться взобраться на существо, чей размер больше вашего. Если существо готово, вы сможете забраться на него без проблем. Если существо не готово, вы выполняете следующую проверку:

**Бросок силы + Мощь или Ловкость:**
- 11 или ниже: вы не можете взобраться на существо, и оно может нанести вам бесплатный удар.
- 12-16: Вы не можете забраться на существо.
- 17+: Вы взбираетесь на существо.

Когда вы взбираетесь на существо или едете на нем верхом, вы получаете преимущество к способностям ближнего боя, используемым против него. Существо может использовать маневр, чтобы попытаться сбить вас с ног. Если вас сбивают с существа, вы должны сделать следующий тест:

**Бросок силы + Мощь или Ловкость:**
- 11 или ниже: вы падаете с существа в незанятое соседнее пространство по вашему выбору, получая урон от падения и приземляясь навзничь, как обычно (см. «Падение»).
- 12-16: Вы соскальзываете с существа в незанятое соседнее пространство по вашему выбору и не приземляетесь навзничь.
- 17+: Вы продолжаете держаться за существо.

Если вас сбивают с ног, когда вы взбираетесь на существо или садитесь на него верхом, вы падаете и приземляетесь в соседнее пространство по вашему выбору, получая обычный урон от падения.
### Прыжок
Когда эффект позволяет вам двигаться, вы можете прыгнуть в длину на количество клеток, равное вашему показателю Мощи или Ловкости (на ваш выбор; минимум 1 клетка), без проверки, как часть этого движения. Если непосредственно перед прыжком вы двигаетесь по прямой не менее чем на 2 клетки, вы можете прыгнуть в длину еще на 1 клетку. 

Если вы хотите прыгнуть еще дальше, чем позволяет ваш начальный прыжок, сделайте средний тест на Мощь. При успехе вы прыгаете еще на 1 клетку, а при успехе с наградой - на 2 клетки.

Высота вашего прыжка составляет 1 клетку. Если непосредственно перед прыжком вы двигаетесь по прямой не менее чем на 2 клетки, вы можете прыгнуть на 1 клетку выше.

Вы не можете прыгнуть дальше или выше, чем расстояние эффекта, который позволяет вам двигаться. Вы не можете выпрыгнуть из сложной или вредоносной местности.
### Ползание
Если вы лежите навзничь (см. Состояния), вы можете оставаться в положении лежа и ползти по земле. При этом вы тратите 1 дополнительный квадрат движения за каждый квадрат ползания. Если вы намеренно хотите ползти, вы можете упасть как свободный манёвр в свой ход. Если вы добровольно находитесь в положении лежа, вы можете выбрать свободный манёвр, чтобы встать.
### Полёт
Существо, которое умеет летать, может перемещаться по воздуху вертикально или горизонтально на полной скорости и оставаться неподвижным в воздухе. Если летающее существо сбито с ног или его скорость снижена до 0, оно падает (см. «Падение»).
Если существо, которое может летать, также имеет ключевое слово Парить в своей скорости, оно остается в воздухе и не падает, даже если его сбивают с ног или снижают скорость до 0. 
### Телепортация
Когда вы телепортируйтесь, вы мгновенно перемещаетесь из одного пространства в другое. К телепортации применяются следующие правила:
- Телепортация не провоцирует атаки по возможности.
- Когда вы телепортируйтесь, вы обходите любые препятствия между пространством, которое вы покидаете, и пространством назначения.
- Существо, телепортирующее вас, должно иметь линию действия от пространства, которое вы покидаете, и до пространства назначения.
- Место назначения не может быть занято другим существом или объектом.
- Эффект, позволяющий вам телепортироваться, говорит вам, на какое расстояние вы можете телепортироваться, которое вы можете использовать, даже если оно больше вашей скорости.
- Если ваше передвижение имеет ключевое слово «Телепорт», вы можете использовать действие «Продвинуться», чтобы телепортироваться на количество клеток, равное вашей скорости, без изменения условий или эффектов.
- Если вы телепортируйтесь в лежачем положении, вы можете стоять, когда достигнете места назначения, при условии, что вы в состоянии стоять. Если вас телепортирует другое существо, только от него зависит, останетесь ли вы лежать или будете стоять, при условии, что вы в состоянии.
- Если вы телепортируетесь, находясь под действием условий «схвачен» или «скован», эти условия прекращают свое действие.
- Когда вы телепортируетесь, вы должны покинуть начатое пространство и войти в новое. Вы не можете телепортироваться и оставаться в том же пространстве.
## Падение
Когда вы падаете на 2 или более квадратов, вы получаете 2 урона за каждый квадрат (максимум 50 урона), а затем приземляетесь на землю. Когда вы падаете, эффективная высота падения уменьшается на количество квадратов, равное вашему показателю ловкости (минимум 0). Падение в жидкость глубиной не менее 1 квадрата уменьшает эффективную высоту падения на 4 квадрата.

Падение не является принудительным движением, но принудительное движение вниз считается падением (см. «[[Hero's book/9. Combat/3. Movement#Принудительное Передвижение\|Принудительное передвижение]]»). Движение при падении не провоцирует атаки по возможности (см. [[Hero's book/9. Combat/7. Free Strikes#Атка по Возможности\|Атаки по возможности]]).
### Падение на других Существ
Если при падении вы приземляетесь на другое существо, оно получает тот же урон, что и вы. Затем вы приземляетесь в ближайшем незанятом пространстве по вашему выбору. Если ваш размер больше, чем показатель Мощи существа, оно также падает.
### Падение с Высока
Когда вы впервые падаете с большой высоты, в первом раунде вы падаете на 100 квадратов. В конце каждого последующего раунда, когда вы продолжаете падать, вы падаете еще на 100 квадратов.
## Сложная Местность
Места с густым подлеском, завалами, паутиной или другими препятствиями для передвижения создают сложную местность. Чтобы войти в квадрат сложной местности, требуется 1 дополнительный квадрат движения.
## Вредоносная Местность
Кислота, огонь, острые камни, лава или любая другая местность, которая наносит урон существам, находящимся на ней, является вредоносной местностью. Количество урона, наносимого опасной местностью, указано в описании местности или в описании эффекта, создающего эту местность.
## Высота (Возвышение)
Когда вы используете способность против существа или предмета, стоя на земле и занимая пространство, которое полностью выше пространства, занимаемого целью, причем нижняя часть вашего пространства выше верхней части пространства цели, вы получаете преимущество при броске силы против этой цели. Вы можете получить это преимущество во время карабканья, если ваша скорость имеет ключевое слово Карабкаться.
## Принудительное Передвижение
Некоторые действия и маневры позволяют вам толкать, тянуть или сдвигать другое существо на определенное расстояние по полю боя. В совокупности эти типы перемещения называются принудительным движением: 

**Толкнуть X:** вы перемещаете цель на расстояние до X клеток от себя по прямой, не перемещая ее по вертикали.
**Притянуть X:** вы перемещаете цель на расстояние до X клеток к вам по прямой, не перемещая ее по вертикали. Каждый квадрат, на который вы перемещаете существо, должен приближать его к вам.
**Сдвинуть X**: вы перемещаете цель на расстояние до X клеток в любом направлении, кроме вертикального.

Когда вы принудительно перемещаете цель, вы всегда можете переместить ее на меньшее количество клеток, чем указано. Например, когда Проводник получает результат 3 ранга «толкнуть 3» с помощью способности «Призыв Грома», он может толкнуть цель на любое расстояние до 3 клеток, включая выбор не перемещать некоторые цели вообще.

Принудительное перемещение игнорирует сложную местность и не провоцирует атаки по возможности. Когда вы принудительно перемещаете цель во вредоносную местность или в местность, производящую эффект, на нее оказывается воздействие, как если бы она двигалась в эту местность добровольно.
### Вертикальное
Если перед эффектом принудительного движения стоит слово «вертикальный», то это означает, что принудительное движение может перемещать цель не только по горизонтали, но и вверх или вниз. Например, если перед эффектом принудительного перемещения написано «вертикальный толчок 5», то существо, на которое наложен эффект, можно толкнуть на 5 клеток в любом направлении, если только принудительное перемещение происходит по прямой линии. 

Если существо, не умеющее летать, остается в воздухе в конце вертикального вынужденного перемещения, оно падает.

Хотя вы не можете толкать, тянуть или сдвигать существо, если в принудительном перемещении не указано «вертикальное», вы можете перемещать его по физическому склону, например, по холму или лестнице. Чтобы существо можно было принудительно перемещать по склону, каждый квадрат склона может быть не более чем на 1 квадрат выше или ниже предыдущего.
### Большой vs Маленький
Когда более крупное существо принудительно перемещает более мелкое существо со способностью оружия ближнего боя, расстояние перемещения увеличивается на 1. Если более мелкое существо принудительно перемещает более крупное существо со способностью оружия ближнего боя, расстояние перемещения не изменяется.
### Столкновения с другими Существами
Когда вы принудительно перемещаете существо в другое существо, движение заканчивается, и оба существа получают по 1 урону за каждую клетку, оставшуюся в принудительном движении первого существа. Вы также можете принудительно переместить объект в существо. Движение объекта заканчивается, а существо получает 1 повреждение за каждую клетку, оставшуюся в принудительном движении объекта. 
Можно одновременно переместить существо или предмет большего размера в несколько существ меньшего размера. Когда это происходит, все существа, попавшие в столкновение, получают урон один раз.
Если существо погибает от урона, нанесенного способностью или эффектом, который принудительно перемещает его, второе существо все равно получает урон, если только Директор не сочтет иначе.
Вы можете принудительно переместить другое существо в себя с помощью притяжения или сдвига.
> [!info] Отслеживание урона от принудительного передвижения объекта
По усмотрению директора, обычные предметы, которые силой перемещаются в существ или другие объекты, получают урон, как если бы они были существами. Прочные предметы могут получать урон следующим образом:
> - За каждый квадрат, занимаемый деревянным предметом, он может получить 3 урона, прежде чем будет уничтожен.
> - За каждую клетку, которую занимает каменный предмет, он может получить 6 урона, прежде чем будет уничтожен.
> - За каждую клетку, которую занимает металлический предмет, он может получить 9 урона, прежде чем будет уничтожен.
> Более хрупкие предметы уничтожаются после получения любого урона
### Столкновения с Объектами
Когда вы принудительно передвигаете существо в неподвижный объект размером с него или больше, и объект не ломается (см. ниже), движение заканчивается, и существо получает 2 урона плюс 1 урон за каждую клетку, оставшуюся в его принудительном движении.

Если вы принудительно перемещаете существо вниз в объект, который не ломается (включая землю), оно также получает урон от падения.
### Броски сквозь Объекты
Когда вы перемещаете существо в обычный предмет, предмет может разбиться в зависимости от того, сколько квадратов принудительного движения осталось:
- Чтобы разрушить 1 квадрат стекла, требуется 1 оставшийся квадрат принудительного движения. Перемещенное существо получает 1 урон.
- Чтобы разрушить 1 квадрат дерева, требуется 3 оставшихся квадрата принудительного движения. Перемещенное существо получает 3 урона.
- Уничтожить 1 квадрат камня стоит 6 оставшихся квадратов принудительного движения. Перемещенное существо получает 6 урона.
- Уничтожить 1 квадрат металла стоит 9 оставшихся квадратов принудительного движения. Перемещенное существо получает 9 урона.

Если после уничтожения объекта осталось принудительное движение, вы можете продолжить перемещение существа, уничтожившего объект.
### Принудительно в Падение
Если вы не можете летать и вас силой переместили через открытое пространство, что могло бы привести к падению, например, столкнули с края обрыва, вы продолжаете двигаться на то расстояние, на которое вас переместили сначала. Если по окончании перемещения вы все еще можете упасть, вы падаете.
### Устойчивость
У каждого существа есть устойчивость, которая позволяет ему сопротивляться принудительному перемещению. Когда существо принудительно перемещают, оно может сократить перемещение на количество квадратов, равное его устойчивости. Герои начинают с устойчивостью 0, которая может быть увеличена с помощью набора и родословной.

**[[Hero's book/9. Combat/2. Combat Round\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/4. Move Actions\|Вперёд>]]**