---
{"dg-publish":true,"title":"Действия Передвижения","permalink":"/hero-s-book/9-combat/4-move-actions/","dgPassFrontmatter":true}
---

Действие передвижения позволяет вам перемещаться по полю боя. Иногда вы уже находитесь именно там, где хотите, и вам не нужно использовать действие передвижения в свой ход. Это нормально! Решение не двигаться - такое же тактическое решение, как и решение двигаться.
## Продвинуться
Когда вы выполняете действие «Продвинуться», вы можете переместиться на количество квадратов, равное вашей скорости. Вы можете разделить это перемещение маневром и действием по своему усмотрению.
## Отступить
Когда вы выполняете действие передвижения «Отступить», вы можете шагнуть на 1 клетку. Некоторые классовые особенности, наборы или другие правила позволяют вам шагнуть более чем на 1 клетку при выполнении этого действия, если это так, то вы можете разделить движение, предоставленное этим действием как пожелаете.
## Скакать
Вы можете совершить действие передвижения Скакать, только сидя верхом на другом существе (см. раздел «Сражение Верхом»). Выполнив действие Скакать, вы заставляете своего скакуна двигаться с его скоростью, забирая вас с собой. Кроме того, вы можете использовать это действие, чтобы ваш конь использовал действие «Отступить» как бесплатное триггерное действие. Оседлать лошадь с помощью этого действия можно только один раз в раунд.
**[[Hero's book/9. Combat/3. Movement\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/5. Maneuvers\|Вперёд>]]**