---
{"dg-publish":true,"title":"Манёвры","permalink":"/hero-s-book/9-combat/5-maneuvers/","dgPassFrontmatter":true}
---

Манёвр обычно требует меньше внимания и усилий, чем действие. Это может быть возможность переместить других существ, выпить зелье или совершить другие подобные действия.

Иногда вы можете ничего не сделать с помощью маневра. Это совершенно нормально! Часто лучшее, что можно сделать в свой ход, — это совершить действие и двигаться дальше.
## Помочь в Атаке
Выберите врага, находящегося рядом с вами. Следующий бросок силы способности союзника против этого существа до начала вашего следующего хода имеет преимущество.
## Перевести Дыхание
Используя манёвр «Перевести Дыхание», вы тратите Восстановление и восстанавливаете Выносливость в количестве, равном вашему значению восстановления.
Если вы умираете (см. раздел «Умирание и Смерть»), вы не можете использовать манёвр «Перевести Дыхание», но другие существа могут помочь вам потратить восстановление.
## Сбежать из Захвата
Если вас схватило другое существо (см. раздел «Схватить» ниже), вы можете попытаться вырваться, выполнив следующий тест (к нему не может быть применен навык). Вы получаете проклятье при броске, если размер существа больше вашего.
**Бросок силы + Мощь или Ловкость:**
- *11 или ниже:* Вы не можете вырваться из захвата.
- *12-16:* Вы можете вырваться из захвата, но в этом случае существо, схватившее вас, может нанести вам свободный удар в ближнем бою, прежде чем вы перестанете быть схваченным.
- *17+:* Вы больше не схвачены.
## Схватить
Вы пытаетесь схватить существо, используя следующую способность:
#### Схватить
**Тэги**: Ближний **Тип**: Манёвр  
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: 1 существо не более 1 размера больше вас
**Бросок Силы + Мощь:**  
• _11 или меньше_: ***Нет эффекта***
• _12–16_: ***Вы можете схватить цель, но в этом случае она может нанести вам свободный удар в ближнем бою, прежде чем быть схваченным вами*.**  
• _17+_: ***Цель схвачена вами***
**Эффект:** Вы получаете преимущество при броске силы, если размер существа меньше вашего. Вы можете схватить только одно существо за раз.
## Спрятаться
Используя манёвр «Спрятаться», вы пытаетесь скрыться от других существ, которые не наблюдают за вами, пока вы находитесь за укрытием или маскировкой.
## Оттолкнуть
Вы пытаетесь толкнуть соседнее существо, используя следующую способность:
#### Оттолкнуть
**Тэги**: Ближний, Оружие **Тип**: Манёвр
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: 1 существо не более 1 размера больше вас
**Бросок Силы + Мощь:**
• *11 или меньше*: ***толкнуть 1**
• *12–16*: ***толкнуть 2**
• *17+*: ***толкнуть 3***
**Эффект:** Вы получаете преимущество при броске силы, если размер существа меньше вашего.
## Сделать или Помочь в Тесте
Многие тесты являются манёврами, если выполняются в бою. Поиск сундука с помощью проверки Разума, взлом дверного замка с помощью проверки Ловкости или поднятие портупеи с помощью проверки Мощи - все это маневры. Помощь в проверке также является маневром в бою.

Сложные или требующие много времени тесты могут потребовать действия, если они выполняются в бою, или могут занять столько времени, что их вообще нельзя будет выполнять в бою. Другие тесты, которые вообще не занимают времени, например, тест на Разум, чтобы вспомнить предания о мумиях, обычно являются бесплатными манёврами в бою. Директору принадлежит последнее слово в вопросе о том, какие проверки могут быть выполнены в качестве маневров
## Искать Спрятанных Существ
Вы можете использовать этот маневр, чтобы попытаться найти скрытых от вас существ 
## Встать
Вы можете использовать этот маневр, чтобы встать, если вы находитесь навзничь, прекратив это состояние. Также вы можете использовать этот маневр, чтобы заставить встать соседнее существо.
## Использовать Расходуемое Сокровище
Если в описании сокровища не указано иное, вы можете использовать этот маневр с расходуемым сокровищем, например, с зельем. Вы можете использовать этот маневр, чтобы дать зелье или другой расходный материал, приносящий пользу пользователю, не себе, а желающему соседнему существу.
**[[Hero's book/9. Combat/4. Move Actions\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/6. Actions\|Вперёд>]]**