---
{"dg-publish":true,"title":"Подготовьте Карту","permalink":"/hero-s-book/9-combat/9-1-set-the-map/","dgPassFrontmatter":true}
---

Когда начнется бой, Директор должен расставить миниатюры или жетоны на карте с сеткой, чтобы изобразить окружающую среду, героев, их врагов и других существ, участвующих в сражении.

> [!info] Насколько Велик Квадрат?
Полезно знать размер квадрата для способностей, которые герои и НИП'ы могут использовать вне боя. Один квадрат - это 5 футов со всех сторон. Директор может изменить это измерение на 2 метра, 1 метр или любое другое, которое вы предпочитаете, если эта шкала остается неизменной на протяжении всей игры.
## Размер и Пространство
Размер существа показывает, сколько квадратов оно занимает во время боя, что определяет пространство существа. Если размер существа равен 1, оно занимает пространство в 1 клетку. Если существо больше 1 квадрата, его размер равен количеству квадратов, которые оно занимает в длину, ширину и высоту. Например, размер лошади равен 2, что означает, что во время боя она занимает пространство в 2 клетки в длину, 2 клетки в ширину и 2 клетки в высоту. Вы также можете представить это пространство как куб, имеющий 2 клетки со всех сторон.

Если существо имеет размер 1, его значение размера включает букву К, М, С или Б, сокращение от крошечный, маленький, средний и большой соответственно. Поскольку минимальное количество места, которое существо может занять в бою, равно 1, эта буква указывает на разницу между крошечными феями, маленькими полдэрами, средними людьми и большими хакаанами, каждый из которых занимает в бою 1 клетку. Эти размеры в порядке от наименьшего к наибольшему: 1К 1М, 1С и 1Б.

Предметы также могут иметь рейтинг размера. Если рядом с размером предмета стоит буква В (сокращение от вытянутый), это означает, что размер предмета - это не количество квадратов, которые он занимает, а его относительная масса и вес по сравнению с существом эквивалентного размера. Если способность или возможность позволяет вам взаимодействовать с объектами определенного размера, это правило распространяется на все объекты такого размера, продолговатые или иные.

В таблице «Размеры существ и предметов» приведены примеры размеров существ и предметов до 5-го размера, но нет никаких ограничений на то, каким может быть размер существа или предмета

**Размеры существ и предметов**

| Размер | Пример Существа | Пример Объекта|
| ------ | --------------- | ------------- |
| 1К     | Фея             | Картошка      |
| 1М     | Полдэр          | Тяжёлая Броня |
| 1С     | Человек         | Шкаф          |
| 1Б     | Хакаан          | Наковальня    |
| 2      | Огр             | Повозка       |
| 3      | Энт             | Парусник      |
| 4      | Древний Дракон  | Галера        |
| 5      | Кракен          | Замок         |

## Стороны
Каждое боевое столкновение —  это конфликт между двумя сторонами. Герои и их союзники —  одна сторона, управляемая игроками. Любые существа, противостоящие героям, —  другая сторона, управляемая Директором. Все существа, противостоящие героям, находятся на одной стороне, даже если эти существа также противостоят друг другу. Например, если герои сражаются с группой разбойников, когда в бой неожиданно врывается червь-цареубийца и пожирает как персонажей игроков, так и разбойников, червь все равно находится на стороне разбойников в соответствии с правилами сражения игры.

> [!info] Союзники НИП'ы
Если союзник НИП сражается вместе с героями, директор должен дать игрокам блок статистики союзника и позволить им управлять НИП'ом во время боя. Директору и так есть о чем беспокоиться. Кроме того, любые промахи, ошибки или победы союзника будут обусловлены решениями игроков, а не Директора, что может сделать исход битвы более приятным для игроков.

**[[Hero's book/8. Tests/8.8. Montage Tests\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.2. Combat Round\|Вперёд>]]**