---
{"dg-publish":true,"title":"Урон","permalink":"/hero-s-book/9-combat/9-11-damage/","dgPassFrontmatter":true}
---

Каждый раз, когда вы получаете урон, ваша Выносливость уменьшается на величину, равную полученному урону.
## Удары и Урон
Когда вы совершаете удар, наносящий урон с помощью броска силы, к урону, нанесенному броском силы, добавляется показатель характеристики, использованный для модификации броска силы. Этот бонус не распространяется на способности по Площади, наносящие урон.
## Типы Урона
Обычный урон, наносимый оружием, падением, ловушками и чудовищными когтями, не имеет связанного с ним типа. Это связано с тем, что для большинства существ нет никакой разницы в том, какой урон наносит пика, падение с высоты на каменный пол, коса-маятник или рога минотавра.

Однако, когда речь идет об элементальных и магических источниках урона, некоторые существа могут иметь к ним иммунитет или слабость. Поэтому способности и эффекты отмечают, когда наносят любой из следующих типов урона: кислота, холод, порча, огонь, святой, молния, яд, психический или звуковой.
### Иммунитет к урону
Иммунитет к урону означает, что существо может игнорировать часть или весь урон, который оно обычно получает от определенных атак или эффектов.

У иммунитета к урону может быть тип урона, выраженный как «иммунитет к [тип урона]». Когда цель с иммунитетом к урону получает урон указанного типа, она может уменьшить его на величину иммунитета (минимум до 0 урона). Если значение иммунитета равно «весь», то цель не может получить урон указанного типа.

Некоторые существа также обладают иммунитетом к урону от принудительного передвижения. Когда они получают урон от принудительного перемещения, этот урон уменьшается на число, равное их иммунитету.

Иммунитет к урону должен применяться в последнюю очередь при расчете урона. Например, если у вашего героя иммунитет к огню 5 и он получает 8 единиц урона от огня, вы получите 3 единицы урона. Если кто-то сначала уменьшит урон вдвое с помощью триггерного действия, вы получите 4 урона от атаки до применения иммунитета, а затем иммунитет уменьшит урон до 0.

Если к источнику урона применяется несколько иммунитетов, то действует только иммунитет с наибольшим значением.
### Слабость к урону
Слабость к урону действует так же, как иммунитет к урону, за исключением того, что существа получают дополнительный урон каждый раз, когда получают урон указанного типа. Например, если у существа слабость к огню 5, а ему нанесли 10 урона огнем, то вместо этого оно получает 15 урона огнем.

Существо, у которого есть «слабость к урону X» без указания конкретного типа или ключевого слова, получает слабость указанной величины, когда получает урон любого типа.

Если к источнику урона применены и иммунитет, и слабость, примените оба. Сначала применяйте слабость, затем иммунитет.
**[[Hero's book/9. Combat/9.10. Concealment\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.12. Stamina\|Вперёд>]]**