---
{"dg-publish":true,"title":"Выносливость","permalink":"/hero-s-book/9-combat/9-12-stamina/","dgPassFrontmatter":true}
---

Выживаемость вашего героя представлена его Выносливостью. Выносливость - это сочетание физической силы существа и его общей энергии, необходимой для уклонения и сопротивления входящим ударам, заклинаниям и прочему насилию. Дело не в том, что каждое повреждение наносит вам кровоточащую рану, а в том, что каждое из них подрывает вашу способность эффективно сражаться. От одной атаки вы вспотеете, отпрыгнув назад, чтобы уклониться от стрелы, а другая может просто задеть ваш локоть зазубриной кинжала, оставив тупую, отвлекающую боль. Однако в конце концов эта трата энергии оставляет вас открытым для более сильных ударов, которые могут нанести настоящий вред вашему телу или, возможно, убить вас.
После того как полученный вами урон снижается благодаря иммунитету к урону или другим эффектам, ваша Выносливость уменьшается на величину, равную оставшемуся урону. Некоторые эффекты также могут снижать максимальный уровень выносливости, ограничивая количество восстанавливаемой Выносливости.
## Восстановления и Значение Восстановления
Каждый герой имеет количество Восстановлений, определяемое его классом. Герой также имеет значение восстановления, равное одной трети его Выносливости, округленной вниз. Когда вы используете маневр «Перевести Дыхание» (см. «Маневры»), вы тратите Восстановление и восстанавливаете Выносливость, равную вашему значению восстановления. Вне боя вы можете потратить столько восстановлений, сколько у вас осталось. Некоторые способности, предметы и другие эффекты позволяют вам потратить Восстановление, чтобы восстановить Выносливость, равную вашему значению восстановления плюс немного больше (как описано в эффекте), или восстановить Выносливость, не тратя Восстановление.
## Изнурение
Значение изнурения равно половине вашего максимального запаса Выносливости. Когда ваша выносливость равна или меньше значения изнурения, вы изнурены. Хотя само по себе состояние изнурения не имеет никаких эффектов, некоторые способности родословных, класса, предмета и титула влияют на изнуренных существ.

Вы можете определить, когда другие существа изнурены, и наоборот.
## Умирание и Смерть
Когда ваша выносливость равна 0 или ниже, вы умираете. Пока вы умираете, вы не можете использовать маневр «Перевести Дыхание» в бою, вы истекаете кровью, и это состояние не может быть снято никаким образом, пока вы не перестанете умирать. Пока вы умираете, ваши союзники могут помочь вам потратить Восстановление в бою, а вы можете тратить Восстановление вне боя, как обычно. 

Пока ваша Выносливость ниже 0, если она достигает отрицательного значения вашего изнурения, вы погибаете. Когда вы погибаете, вас нельзя вернуть к жизни без использования специального мощного предмета, такого как Свиток Воскрешения.
## Управляемые Директором Существа
Существа, контролируемые Директором, погибают, когда их Выносливость падает до 0.
### Нет Восстановлений
У существ, контролируемых Директором, нет Восстановлений или значения восстановления. Все существа, которые восстанавливают выносливость во время боя, делают это с помощью специального предмета или способности в своем статблоке. Однако бывают случаи, когда герой хочет использовать способность, позволяющую другому существу потратить Восстановление или восстановить Выносливость, равную его значению восстановления, на раненого НИП'а. В таких случаях контролируемое Директором существо восстанавливает Выносливость, равную одной трети от его максимального значения Выносливости.
## Вырубить Существ
Если вы нанесли существу урон способностью, которая могла бы его убить, вы можете выбрать вместо этого лишить его сознания. Если существо получает урон, находясь без сознания таким образом, оно умирает.

Существа, контролируемые Директором, остаются без сознания в течение 1 часа, если никто не делает ничего, чтобы прекратить это состояние. Затем они получают 1 Выносливость, и их бессознательное состояние заканчивается.

Герои остаются без сознания в течение 1 часа, если никто не делает ничего, чтобы прекратить это состояние. Через 1 час они могут потратить восстановление и покончить с бессознательным состоянием. Если у героя не осталось Восстановлений, он не сможет очнуться, пока не закончит отдых.
### Без сознания 
Пока вы без сознания, вы не можете совершать действия, маневры, триггерные действия, бесплатные триггерные действия или бесплатные маневры; ваша скорость равна 0; вы не знаете, что вас окружает; и вы лежите ничком. Броски способностей против вас имеют двойное преимущество. Если вы очнулись от бессознательного состояния, вы можете встать из положения лежа как бесплатный манёвр.
## Временная Выносливость
Некоторые способности, сокровища и другие эффекты дают существу временную Выносливость. Временная Выносливость не должна включаться в общее количество Выносливости существа при расчете значения восстановления или изнурения существа. Если у вас есть временная выносливость во время изнурения, умирания или смерти, временная выносливость не изменяет эти состояния.

Если вы получаете урон, пока у вас есть временная выносливость, сначала уменьшается временная выносливость, а оставшийся урон применяется к вашей выносливости, как обычно. Например, если у вас 10 единиц временной выносливости и вы получаете 16 единиц урона, вы теряете временную выносливость, а затем еще 6 единиц выносливости.

Максимальное количество временной выносливости не ограничено. Восстановление выносливости не может восстановить временную выносливость. Если у вас есть временная выносливость, а затем вы получаете еще больше временной выносливости, вы получаете то количество временной выносливости, которое больше, а не складываете два пула вместе. Например, если способность дает вам 10 временной выносливости, когда у вас уже есть 5, у вас будет 10 временной выносливости, а не 15. 

Если не указано иное, временная выносливость исчезает, когда вы завершаете столкновение.
## Выносливость Объектов
Обычные предметы в игре имеют Выносливость, основанную на материале, из которого они сделаны. Когда выносливость предмета снижается до 0, предмет уничтожается. Предметы имеют иммунитет к повреждениям от яда и психических повреждений. Предметы, сделанные из обычных материалов, имеют выносливость следующим образом.

- Предмет размером 1 или 1 квадрат большего предмета из стекла имеет 1 Выносливость.
- Предмет размером 1 или 1 квадрат большего предмета из дерева имеет 3 выносливости.
- Предмет размером 1 или 1 квадрат большего предмета из камня имеет 6 Выносливости.
- Предмет размером 1 или 1 квадрат большего предмета из металла имеет 9 Выносливости. 

Директор может решить, что хорошо или плохо сделанный предмет имеет больше или меньше Выносливости. Уничтожение сверхъестественного предмета часто (но не всегда) требует выполнения определенного задания, например, бросить магическое кольцо обратно в вулкан, где оно было выковано.
**[[Hero's book/9. Combat/9.11. Damage\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.13. Underwater Combat\|Вперёд>]]**