---
{"dg-publish":true,"title":"Действия","permalink":"/hero-s-book/9-combat/9-6-actions/","dgPassFrontmatter":true}
---

Когда вы совершаете действие в свой ход, чаще всего вы делаете это, чтобы использовать уникальную способность, указанную на вашем листе персонажа (см. «Способности»). Эти способности - самые уникальные, яркие и впечатляющие вещи, которые вы можете сделать своим действием.
Вы также можете использовать свое действие, чтобы помочь другому существу восстановить Выносливость, ринуться в бой, защититься или нанести бесплатный удар.
Вы можете преобразовать свое действие в манёвр или действие передвижения.
## Налететь
Когда вы выполняете действие «Налететь», вы двигаетесь по прямой на расстояние вплоть до своей скорости и можете нанести бесплатный удар в ближнем бою (см. «Бесплатные удары») по существу, когда закончите движение. Вы не можете перемещаться по сложной местности в рамках своего движения с помощью этого действия. Вы не можете карабкаться, летать или плавать в рамках этого действия, если только у вас нет такого типа передвижения в качестве ключевого слова в вашей скорости.
## Защита
Когда вы совершаете действие «Защита», все броски силы способностей, сделанные против вас, имеют двойное проклятье до начала вашего следующего хода. Вы не получаете никаких преимуществ от этого действия, пока вы раздразнены другим существом (см. Состояния).
## Свободный Удар
Вы можете использовать это действие, чтобы нанести бесплатный удар (см. «Бесплатные удары»). В большинстве случаев вы захотите использовать более эффективные действия, указанные на листе персонажа, так же как Директор будет использовать действия, указанные в блоке характеристик существа, но свободные удары всегда доступны, когда все остальное не работает. Например, фурия, у которой нет других возможностей для дальних ударов, может использовать способность Бесплатный удар дальним оружие с импровизированным оружием, когда сражается с летающим существом.
## Исцелить
Вы используете свое действие, чтобы применить лекарство или вдохновляющие слова, чтобы соседнее существо почувствовало себя лучше и осталось в бою. Существо может потратить Восстановление, чтобы восстановить Выносливость, или сделать спасбросок против эффекта «(спасбросок заканчивает)», от которого оно страдает.
**[[Hero's book/9. Combat/9.5. Maneuvers\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.7. Free Strikes\|Вперёд>]]**