---
{"dg-publish":true,"title":"Бесплатные Удары","permalink":"/hero-s-book/9-combat/9-7-free-strikes/","dgPassFrontmatter":true}
---

Каждое существо может использовать способность бесплатного удара как действие в свой ход, хотя обычно это не самый эффективный выбор. В большинстве случаев вы используете бесплатные удары, когда этого требуют правила. Особые правила позволяют использовать бесплатные удары как часть действия, которое позволяет вам также сделать что-то еще, например, действие «Налететь» позволяет вам двигаться и использовать бесплатный удар ближнего боя в одном действии. 

Многие правила и способности позволяют героям наносить бесплатные удары, когда их очередь не наступила, например способность Наблюдение тактика. Кроме того, все герои могут совершить бесплатный удар при атаке по возможности.
## Вместо Фирменных или Героических
Некоторые способности, например способность тактика «Удар! Сейчас!», позволяют одному существу выбрать целью другое и дать ему возможность использовать фирменное или героическое действие. Если не указано иное, вы всегда можете использовать бесплатный удар вместо предоставленного действия.
## Атка по Возможности
Если соседнее с вами существо перемещается в пространство, которое не является соседним, без шага, вы можете воспользоваться его передвижением, чтобы быстро нанести ему бесплатный удар ближнего боя в качестве бесплатного триггерного действия. Это называется атакой по возможности.

Если у вас есть проклятье или двойное проклятье на бросок силы против существа, вы не сможете нанести бесплатный удар. 
## Стандартные Бесплатные Удары
Каждому герою доступны две стандартные способности бесплатного удара. Ваш класс может дать вам дополнительные бесплатные удары, а ваш набор может улучшить стандартные опции (см. «Наборы»).

Свободный удар оружием ближнего боя - это удар в ближнем бою, нанесенный безоружным или импровизированным оружием. Свободный удар оружием дальнего боя - это удар дальнего боя, нанесенный импровизированным оружием. По усмотрению директора, тип урона импровизированного оружия может меняться в зависимости от используемого предмета. Например, если вы используете в качестве импровизированного оружия горящий факел, он может нанести огненный урон.

#### Свободный Удар Ближнего Боя
**Тэги**: Налёт, Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: 1 существо или объект
**Бросок Силы + Мощь или Ловкость:**
• *11 или меньше*: ***2 + М или Л урона***
• *12–16*: ***5 + М или Л урона***
• *17+*: ***7 + М или Л урона***

#### Свободный Удар Дальнего Боя
**Тэги**: Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 5 **Цель**: 1 существо или объект
**Бросок Силы + Мощь или Ловкость:**
• *11 или меньше*: ***2 + М или Л урона***
• *12–16*: ***4 + М или Л урона***
• *17+*: ***6 + М или Л урона***
**[[Hero's book/9. Combat/9.6. Actions\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/9. Combat/9.8. Flanking\|Вперёд>]]**
