---
{"dg-publish":true,"title":"Очки Героизма","permalink":"/hero-s-book/1-basics/1-4-hero-tokens/","dgPassFrontmatter":true}
---

Во всех великих героических историях удача благоволит главным персонажам, давая им то немногое, что необходимо для победы. В таких историях судьба часто оказывается на стороне справедливых.

Для того чтобы представить эту крошечную частичку кармы, игроки имеют доступ к очкам героизма - специальному ресурсу, на который они могут положиться, когда все остальное терпит неудачу.

Очки героизма - это групповой ресурс, который отслеживается игроками и хранится в резерве, доступном всем их персонажам. Их можно отслеживать с помощью покерных фишек, камней или других маркеров, а также в цифровом виде на листе бумаги или на виртуальном столе.

## ПОЛУЧЕНИЕ ОЧКОВ ГЕРОИЗМА
---
В начале новой игровой сессии герои имеют количество очков героизма, равное количеству героев в партии.

В процессе игры герои могут заработать больше очков, рискуя ради спасения других. Герой, прыгнувший с обрыва, чтобы достать дно и помочь другу, перешедший через горящий мост, чтобы спасти бездомную кошку, или поставивший на кон свое самое ценное сокровище в рамках переговоров, чтобы получить убежище для группы беженцев, зарабатывает героическое очко для всей группы. Директор имеет право решающего голоса в вопросе о том, какие действия приносят героические очки.

Игроки также могут получить очки героизма в качестве части результата испытания, когда они успешно справляются с заданием, за которое полагается награда (см. «Испытания»).

## ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОЧКОВ ГЕРОИЗМА
---
Если вам доступны очки героизма, вы можете потратить их следующим образом. Вы можете потратить только одно очко героизма в свой ход или за одно испытание:

- Вы можете потратить очко героизма, чтобы получить два импульса.
- Вы можете потратить очко героизма, когда проваливаете спасбросок, чтобы вместо этого преуспеть в нем.
- Когда вы проваливаете испытание или добиваетесь успеха в испытании с последствиями, вы можете потратить очко героизма, чтобы превратить неудачу в успех и потерять все последствия.
- Вы можете потратить 2 очка героизма в свой ход или каждый раз, когда получаете урон (действие не требуется), чтобы восстановить Выносливость, равную вашему значению Восстановления, не тратя Восстановление.

Если директор не примет иного решения, неиспользованные очки героизма исчезают в конце сессии. Директор может снять это ограничение, если в конце сессии у героев больше очков героизма, чем было в начале.
**[[Hero's book/1. Basics/1.3. Power Rolls\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/1. Basics/1.5. Game of Exceptions\|Вперёд>]]**