---
{"dg-publish":true,"title":"Игра Исключений","permalink":"/hero-s-book/1-basics/1-5-game-of-exceptions/","dgPassFrontmatter":true}
---

В этой игре довольно много правил. Но в ней также есть множество опций для персонажей, специализированное снаряжение и другие игровые элементы, которые позволяют вам нарушать эти правила. Так и задумано! Нарушение правил позволяет героям почувствовать себя особенными, а их враги кажутся особенно опасными. Если вы не уверены, что делать, когда два правила вступают в конфликт друг с другом, помните, что конкретное исключение всегда побеждает более общее правило. Последнее слово в принятии решений по правилам остается за Директором.

# ВСЕГДА ОКРУГЛЯЙТЕ В МЕНЬШУЮ СТОРОНУ
Бывают случаи, когда правила предписывают вам делить число пополам. Если вы делите нечетное число пополам и в результате получается десятичная дробь, округлите результат до ближайшего целого числа. Например, если ваша скорость равна 7, но вы становитесь замедленным (состояние, при котором скорость уменьшается вдвое), то ваша скорость становится равной 3.

# СУЩЕСТВА И ПРЕДМЕТЫ
В этой игре используются термины «существо» и «предмет». Существа - это живые или неживые существа, такие как животные, эльфы, люди, драконы, великаны, зомби и валок. Объекты - это неодушевленные предметы, такие как стены, кареты, кубки, мечи, веревки, монеты, картины, колонны и здания.

Когда существо умирает, его тело становится объектом, и на него могут действовать способности и другие эффекты, направленные на объекты. Например, талант не может использовать свою способность «Телекинез», чтобы сбросить лидера вражеского культа в адскую яму злого храма. Но если босс умрет, талант сможет переместить его тело в яму, чтобы босс не был воскрешен магией храма в качестве могущественной нежити.

В игре иногда упоминаются «беспризорные предметы» - это предметы, которые не держатся, не носятся и не контролируются существом. Когда способность влияет на объекты, она влияет только на беспризорные объекты, если директор не определит иное. Помимо прочего, это не позволяет использовать способности для повреждения доспехов, оружия, одежды, магических предметов и т. д. противника, пока эти предметы носят или держат.

# СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННОЕ ИЛИ ОБЫДЕННОЕ
Слово «сверхъестественный» используется для описания способностей, существ и предметов, имеющих магическую или псионическую природу. Слово «обыденный» используется для описания способностей, существ и предметов, которые не являются магическими или псионическими.

# ПК И НИПы
Мир игры населяют два типа персонажей: персонажи игроков (также называемые ПК или героями), которые создаются и управляются игроками, и неигровые персонажи (НИПы), создаваемые и управляемые Директором. К НИПам могут относиться любые монстры игры, но когда в правилах упоминаются НИПы, это обычно происходит в контексте взаимодействия с ними вне боя.
**[[Hero's book/1. Basics/1.4. Hero Tokens\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/1. Basics/1.6. Building a heroic narrative\|Вперёд>]]**