---
{"dg-publish":true,"title":"Героическое Продвижение","permalink":"/hero-s-book/1-basics/1-9-heroic-advancement/","dgPassFrontmatter":true}
---

Героическое продвижение вашего персонажа отмечается уровнем. Каждый раз, когда вы получаете новый уровень в своем классе, ваша Выносливость увеличивается, и вы получаете новые особенности или способности в соответствии с продвижением вашего класса, как подробно описано в разделе Классы. 

В стандартной конфигурации игры герои получают Опыт каждый раз, когда заканчивают отдых. Когда вы набираете достаточно Опыта, вы получаете уровень во время того же отдыха (см. «Построение героического повествования»). В таблице «Героическое продвижение» указано, сколько опыта (XP) вам нужно для перехода с одного уровня на другой. Количество получаемого вами Опыта является кумулятивным.

**Героическое продвижение**

| XP      | Уровень |
| ------- | ------- |
| 0–15    | 1       |
| 16–31   | 2       |
| 32–47   | 3       |
| 48–63   | 4       |
| 64–79   | 5       |
| 80–95   | 6       |
| 96–111  | 7       |
| 112–127 | 8       |
| 128–143 | 9       |
| 144+    | 10      |

## Альтернативное Продвижение
---
Хотя многие игры могут продвигаться по стандартной схеме продвижения героя, Директор может решить, что в его игре используется другой способ продвижения. Уточните у Директора, какой метод продвижения он планирует использовать.
### АДАПТИРОВАННОЕ  XP ПРОДВИЖЕНИЕ
Некоторые Директоры предпочитают, чтобы герои развивались быстрее или медленнее, чтобы соответствовать темпу их истории. Таблица «Адаптированное ХР Продвижение» создана для кампаний, в которых герои продвигаются в двойном или половинном темпе от обычного. Директоры также могут создать свой собственный темп продвижения на основе XP.

**Адаптированное ХР Продвижение**

| Уровень | 2     | 1/2     |
| ------- | ----- | ------- |
| 1       | 0–7   | 0–31    |
| 2       | 8–15  | 32–63   |
| 3       | 16–23 | 64–95   |
| 4       | 24–31 | 96–127  |
| 5       | 32–39 | 128–159 |
| 6       | 40–47 | 160–191 |
| 7       | 48–55 | 192–223 |
| 8       | 56–63 | 224–255 |
| 9       | 64–71 | 256–287 |
| 10      | 72+   | 288+    |

### Вехи
В некоторых играх, вместо того чтобы отслеживать XP, герои повышаются в уровне, когда достигают определенного сюжетного рубежа. Например, когда партия побеждает главного злодея приключения и разрушает его коварный замысел, каждый герой получает уровень за достижение этой цели, независимо от того, как много или мало препятствий встретилось на пути. 

Для многих Директоров, использующих продвижение по вехам, конец каждого приключения в рамках кампании служит вехой для повышения уровня. Директор может рассказать об этих вехах игрокам, чтобы побудить их работать над достижением определенных целей и вовлекаться в сюжет и мир, который он подготовил. Например, в кампании, где героям предстоит сразиться с девятью злыми магами, логично, что каждый раз, когда герои побеждают мага, они получают один уровень. При этом режиссеру следует сохранять гибкость целей. Победить мага может означать остановить его насилием, заставить отступить с помощью переговоров или сделать что-то еще, что помешает его злым планам.
### Как Скажет Директор
В некоторых играх XP или цели вообще не учитываются. Герои просто получают уровень, когда Директор решает, что это уместно для сюжета.
**[[Hero's book/1. Basics/1.8. Making a hero\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/2. Ancestries/2.0. On the Origin of Species\|Вперёд>]]**
