---
{"dg-publish":true,"title":"Бросок Силы","permalink":"/hero-s-book/1-basics/3-power-rolls/","dgPassFrontmatter":true}
---

Когда герой или другое существо в игре пытается выполнить задание с неопределенным исходом, например атаковать врага, незаметно пробраться мимо патруля стражи или убедить королеву оказать военную помощь, существо делает бросок силы, чтобы определить результат своих действий.

## ТИПЫ БРОСКОВ СИЛЫ
---
В игре используются два типа бросков силы. **Бросок способности** используется, когда вы активируете определенные способности, чтобы определить их действие. Например, если фурия использует свою способность «Жестокий толчок», чтобы ударить врага, бросок способности определяет, сколько урона получит враг и как далеко он будет отброшен назад. Подробнее см. в разделе «Способности».
**Испытание** - это бросок силы, который вы делаете вне использования своих способностей, чтобы влиять на окружающий мир или взаимодействовать с ним. У тактика может не быть способности, позволяющей ему взобраться на скалу, поэтому восхождение - это действие, которое он может попробовать с помощью испытания. У элементалиста нет способности, которая позволила бы ему автоматически запугать культиста, чтобы он отступил от боя, но он может сделать испытание, если захочет попробовать. Подробнее см. в разделе « Испытания».

## ВЫПОЛНЕНИЕ БРОСКА СИЛЫ
---
Когда вы делаете бросок силы, вы бросаете два десятигранных кубика (иногда в правилах они обозначаются как 2d10) и добавляете одну из своих характеристик. Характеристика, которую вы добавляете, зависит от типа броска, который вы делаете, как описано в разделах «Способности» и «Испытания».

### РЕЗУЛЬТАТЫ БРОСКОВ СИЛЫ
Результат броска силы определяет уровень результата - три уровня, которые определяют, насколько успешным будет ваш бросок силы. 

- **1-й тир:** если результат броска силы равен **11 или ниже**, это результат 1-го тира. Это худший результат, который может быть у броска силы. Если вы используете способность, результат 1-го тира означает, что вы все равно что-то делаете, но эффект от этого минимален. При таком результате атакующая способность может нанести немного урона и не сделать ничего другого. Для испытания результат 1-го ранга означает, что вы не справились с поставленной задачей, а также можете получить негативные последствия.

- **2-й тир:** если ваш результат броска силы составляет **от 12 до 16**, это результат 2-го тира. Это средний результат многих бросков силы, особенно для героев 1-го уровня. При использовании способностей результат 2-го уровня означает, что ваши действия имеют умеренный эффект. При таком результате атакующая способность наносит приличный урон и имеет эффект, который ненадолго помогает союзникам или мешает врагам. Для испытания результат 2-го тира означает, что вы можете преуспеть в том, что задумали, хотя, в зависимости от сложности, за успех придется заплатить.

- **3-й тир:** если результат броска силы равен **17 или выше**, это результат 3-го тира. Это самый лучший результат, который может быть у броска силы. При использовании способности результат 3-го тира означает, что вы оказываете максимальное воздействие. При таком результате атакующая способность наносит большой урон и оказывает мощный или продолжительный эффект на врагов или союзников. Для испытания результат уровня 3 означает, что вы успешно справились с поставленной задачей. Если испытание имеет легкую сложность, вы также получаете кое-что дополнительно к своему успеху.

Конкретный результат броска силы определяется эффектом или способностью, требующей броска (см. «Способности»), или правилами испытаний (см. «Испытания»).

### ПОНИЖЕНИЕ БРОСКА СИЛЫ
Каждый раз, когда вы делаете бросок силы, вы можете понизить его, чтобы выбрать результат более низкого уровня. Например, если способность имеет результат 3-го уровня, позволяющий наложить на существо состояние сдерживания, но результат 2-го уровня для этой способности позволяет наложить состояние замедления, вы можете использовать результат 2-го уровня, если предпочитаете, чтобы существо было замедлено, а не сдержано.

Если вы понижаете критический удар, вы все равно получаете дополнительное действие от критического удара (см. «Критический удар в Способностях»).

### НАТУРАЛЬНЫЙ РЕЗУЛЬТАТ
Результат броска силы до применения характеристики или любых других модификаторов называется натуральным результатом. В правилах это часто обозначается как «бросок натурального X», где X - результат броска. Например, если вы получили 20 при броске силы до добавления вашей характеристики, это называется натуральной 20.

Если при броске силы вы получаете натуральные 19 или 20, вы всегда получаете результат уровня 3, независимо от того, какая характеристика добавлена к броску и есть ли на нем проклятья.

## ПРЕИМУЩЕСТВА И ПРОКЛЯТЬЯ
---
Лучник, стоящий на крепостной стене, палит по толпе врагов, каждый раз попадая в цель благодаря своему высокому положению. Пьяный бандит с трудом наносит удары трезвым противникам, поскольку алкоголь затуманивает их чувства. При определенных обстоятельствах вам понадобится не только характеристика, но и преимущества и недостатки героев, их врагов и союзников.

### ПРЕИМУЩЕСТВО
Преимущество представляет собой ситуативное превосходство героя или противника при выполнении броска силы. Например, стоящий герой, наносящий удар в ближнем бою по лежащему существу, получает преимущество при броске силы для своего удара. Пара волшебных перчаток, делающих ваши руки липкими, может дать вам преимущество при выполнении броска силы для лазания по стенам!

Когда вы делаете бросок силы с одним преимуществом, вы добавляете 2 к броску. Если вы делаете бросок силы с двумя или более преимуществами, у вас есть **двойное преимущество**. Это значит, что вы ничего не добавляете к броску силы, но результат броска автоматически улучшается на один тир (максимум до 3-го тира).

### ПРОКЛЯТЬЕ
Проклятье - это ситуативный недостаток героя или противника при выполнении броска силы. Например, если вы наносите удар, находясь в лежачем положении, бросок силы для этого удара получает проклятье. Дождь может дать вам проклятье при броске силы, чтобы взобраться на открытую стену, потому что из-за непогоды каменная поверхность становится очень скользкой.

Когда вы делаете бросок силы с одним проклятьем, вы вычитаете из броска 2. Если вы делаете бросок силы с двумя или более запретами, у вас есть **двойное проклятье**. Это означает, что вы ничего не вычитаете из броска силы, но результат броска автоматически понижается на один тир(минимум до 1-го тира).

### БРОСКИ С ПРЕИМУЩЕСТВАМИ И ПРОКЛЯТЬЯМИ
При определенных обстоятельствах вы можете получить одно или несколько преимуществ и проклятий в одном броске. Например, вы можете получить проклятье, будучи ослабленным ядом, даже если вы получаете преимущество за удар по лежащему существу. В общем случае преимущества и проклятья отменяют друг друга, решаясь следующим образом:

- Если у вас есть преимущество и проклятье, или если у вас есть двойное преимущество и двойное проклятье, бросок делается как обычно, без каких-либо преимуществ или проклятий.
- Если у вас есть двойное преимущество и только одно проклятье, бросок делается с одним преимуществом, независимо от того, сколько одиночных преимуществ составляют двойное преимущество.
- Если у вас есть двойное проклятье и только одно преимущество, бросок делается с одним проклятьем, независимо от того, сколько одиночных проклятий составляют двойное проклятие.

### КОГДА ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРЕИМУЩЕСТВА И ПРОКЛЯТЬЯ
В правилах указано, когда следует модифицировать бросок с помощью преимущества или проклятья. Директор также может изменять броски преимуществами и проклятьями в зависимости от обстоятельств повествования или окружающей обстановки. Например, ни в одном правиле не сказано, что дождь накладывает запрет на броски силы, сделанные для того, чтобы взобраться на каменную стену. Но логично, что дождь должен сделать восхождение на стену более трудным, так что директор должен сделать это!

	Почему ограничение?
	
	Мы ограничили количество преимуществ и проклятий максимум двумя по нескольким причинам, в том числе для того, чтобы продумать, как эти штрафы будут выглядеть в повествовании. Каждое маленькое преимущество или недостаток в героической истории имеет убывающую отдачу, признавая, что существо может получить пользу или помеху от краткосрочных обстоятельств лишь настолько, насколько это возможно. Например, персонажу, ослабленному ядом, и без того трудно атаковать, так что сковывание сетью не может сделать это еще сложнее. 
	
	Нам также понравилось ограничение преимуществ и проклятий до двух, потому что это ускоряет игру. Приятно не считать больше двух положительных или отрицательных обстоятельств в битве с большим количеством эффектов.

## БОНУСЫ И ШТРАФЫ
---
В то время как преимущества и проклятья охватывают большинство ситуативных эффектов, которые могут повлиять на бросок силы, некоторые правила добавляют числовые бонусы или штрафы к броскам силы. Значения бонусов и штрафов указаны в правилах, которые их накладывают, и рассчитываются независимо от преимуществ и проклятий, а также до того, как преимущества и проклятия учитываются при броске силы. Количество бонусов и штрафов, которые можно применить к броску силы, не ограничено, а бонусы и штрафы всегда складываются.

Хотя может показаться, что математика с бонусами и штрафами может запутаться, не бойтесь! Бонусы и штрафы встречаются редко, за исключением навыков, которые отображаются на листе персонажа (подробнее см. раздел «Навыки»).

## РЕЗУЛЬТАТЫ АВТОМАТИЧЕСКОГО ТИРА
---
В игре есть несколько эффектов, которые позволяют существу автоматически получать результаты первого, второго или третьего тира. Эти эффекты заменяют все преимущества, проклятья, бонусы и штрафы. Если вы находитесь под одним из этих эффектов и бросок даст особые эффекты, если вы получите определенный натуральный результат, например критическое попадание при использовании способности в качестве действия в бою, вы все равно можете сделать бросок, чтобы узнать, достигнете ли вы натурального результата, чтобы получить дополнительный эффект в дополнение к автоматическому результату.

Если вы находитесь под двумя эффектами, каждый из которых дает автоматический результат, то они отменяют друг друга, и все автоматические результаты игнорируются.