---
{"dg-publish":true,"title":"Построение Героического Повествования","permalink":"/hero-s-book/1-basics/6-building-a-heroic-narrative/","dgPassFrontmatter":true}
---

Действие игры происходит в серии сцен с героями в качестве главных персонажей. Приключение - это набор сцен, составляющих историю, с началом, серединой и концом, а кампания - это набор приключений, рассказывающих всю эпическую историю группы героев. Каждое приключение можно представить как фильм в киносаге, книгу в серии романов или сезон телевизионного шоу. Хотя многие герои рассказывают свои истории на протяжении всей кампании, некоторые завершают свою карьеру в одном приключении, которое происходит за одну игровую сессию и называется one-shot. Можно представить себе one-shot как отличную самостоятельную новеллу или фильм.

Игра построена таким образом, что каждое приключение и каждая битва становятся все более захватывающими по мере прохождения. В фантастических историях и герои, и их враги растут в силе на протяжении всего приключения. Но не время само по себе увеличивает возможности героя. Скорее, адреналин, получаемый в бою, опасность профессии героя и необходимость спасти мир толкают персонажа на невозможное. Каждый маленький акт героизма придает герою уверенность и храбрость для совершения легендарных подвигов вопреки всему.

То, что герой может совершить в конце истории, гораздо смелее и эффектнее, чем в начале, а финальная схватка с силами злодея - смертельнее и отчаяннее, чем первая. Правила игры помогают выстраивать героическое повествование таким же образом, используя четыре наиболее важные механики для построения героических повествований: Победы, Опыт, Героические ресурсы и Восстановление.

## ПОБЕДЫ
---
Победами измеряется растущая сила вашего героя на протяжении приключения, по мере того как он преодолевает сражения и другие трудности. В начале приключения у вашего героя 0 побед.

### ПОБЕДЫ ЗА СРАЖЕНИЕ
Каждый раз, когда ваш герой выживает в боевом столкновении, в котором достигнуты цели партии, ваши Победы увеличиваются на 1. Директор может решить, что тривиально легкое столкновение не увеличивает Победы героя.

### ПОБЕДЫ ЗА НЕБОЕВЫЕ ИСПЫТАНИЯ
Когда ваш герой успешно преодолевает серьезное испытание, не связанное с боем, директор может присудить вам 1 победу. К таким испытаниям можно отнести особо сложную и смертельно опасную ловушку, переговоры, монтажное испытание, сложную головоломку или реализацию умной идеи, позволяющей избежать сражения. 

### СБРОС ПОБЕД
Каждый раз, когда вы заканчиваете передышку (см. «Передышка»), ваши победы конвертируются в опыт.

## ОПЫТ
---
Победы временно увеличивают силу героя во время приключения, но Опыт (или XP) постоянно улучшает его возможности. Каждый раз, когда вы заканчиваете передышку (см. ниже), вы получаете XP, равный вашим победам, а затем ваши победы падают до 0. Другими словами, ваши победы конвертируются в XP, когда вы заканчиваете передышку.
Подробнее о том, как XP увеличивает силу героя, читайте в разделе «Героическое продвижение».

## ГЕРОИЧЕСКИЕ РЕСУРСЫ
---
У вашего героя есть Героический ресурс, который определяется вашим классом и которым вы распоряжаетесь во время игры. Зарабатывая ресурсы, вы можете увеличить силу героя, и ресурсы тратятся на активацию ваших самых мощных способностей. В описании класса вашего героя есть дополнительная информация о том, как использовать ваш Героический ресурс.

## ВОССТАНОВЛЕНИЯ
---
Восстановления - это количество раз, когда ваш герой может передохнуть и продолжить бой. Если у вас закончились Восстановители, значит, ваш герой достиг предельного уровня. Вы можете потратить Восстановления с помощью специального действия (см. ниже) или получить небольшую магическую помощь от проводника, заряд адреналина от союзного тактика или вдохновение от трубадура вашей партии.

Когда вы тратите восстановление, вы восстанавливаете выносливость, равную вашему значению восстановления, которое составляет одну треть от вашего максимального значения выносливости.

### ТРАТА ВОССТАНОВЛЕНИЙ
Во время боевых столкновений и подобных опасных ситуаций, когда время отсчитывается в раундах (см. «Сражения»), вы можете использовать манёвр «Перевести дыхание», чтобы восстановить выносливость. Дополнительную информацию см. в разделе «Манёвры». У некоторых героев есть способности, позволяющие им или их союзникам тратить больше Выносливости без использования маневра «Перевести дыхание».

Вне боя и других опасных ситуаций вы можете тратить Восстановления свободно.

### ВОССТАНОВЛЕНИЕ ВОССТАНОВЛЕНИЙ
Вы восстанавливаете все потерянные Восстановления, когда у вас заканчивается передышка (см. Передышка).

## ПЕРЕДЫШКА
---
Передышка - это целенаправленный период отдыха и восстановления сил, позволяющий героям восстановить Выносливость и Восстановления. Во время передышки вы должны провести 24 часа без перерыва и ничего не делать, кроме как спать, есть, перевязывать раны и восстанавливать силы в безопасном месте. Вы также можете совершить одно мероприятие передышки, например, сделать бросок проекта (подробнее см. раздел «Проекты во время отдыха» или сменить свой набор (см. раздел «Наборы»). Через 24 часа передышка заканчивается. Вы можете брать столько передышек подряд, сколько захотите, чтобы продолжать выполнять мероприятия передышки - только знайте, что пока вы отдыхаете, враги продолжают строить коварные планы.

Когда вы закончите передышку, вы восстановите все свои Восстановления и Выносливость, а ваши Победы конвертируются в Опыт. Лучше всего брать передышку в безопасном месте, где нет вражеской обстановки или риска быть атакованным. Если передышка прерывается из-за нападения врагов, подземных толчков, стай кусачих насекомых и других серьезных отвлекающих факторов, передышка заканчивается раньше времени, и вы не получаете преимущества за ее окончание.

Стандартные восемь с лишним часов сна, которые человек получает ночью, не считаются передышкой. Правила предполагают, что все герои уделяют время сну, еде и другим необходимым для жизни функциям, даже если они не участвуют в передышке.