---
{"dg-publish":true,"permalink":"/hero-s-book/1-basics/8-making-a-hero/","dgPassFrontmatter":true}
---

# Создание Героя
Если вы не Директор, то вы создаете и играете одного из главных персонажей истории игры - героя. Ваш герой - это личность, мотивированная на борьбу с силами зла ради защиты невинных, но у каждого героя есть своя личная причина поступать так. Вы не обязаны быть чистым маяком добра. Герои имеют недостатки и сложный характер, как и люди в реальном мире. Но ваш герой должен быть тем, кто не боится сражаться с монстрами из альтруистических побуждений. Если вам интересно играть только жадного до денег наёмника, вы можете добиться этого с помощью этих правил, но, скорее всего, вы будете счастливее, играя в другую игру.

Героя, которого вы создаете, будете отыгрывать вы сами. Часто при упоминании вашего героя в правилах используются местоимения второго лица (вы/ваш) для краткости, делая различие между вами и вашим героем только тогда, когда это различие важно.
# Ваша Первая Партия
Собраться вместе с друзьями, чтобы создать персонажей, может быть очень весело. Многие группы проводят большую часть первой сессии, рассказывая о сюжете кампании, создавая героев и рассказывая об ожиданиях от игры. Это отличный способ начать долгосрочную кампанию.

Директор должен составить повестку дня первой сессии кампании — ее часто называют «нулевой сессией», — которая может включать любой из следующих пунктов:
- Директор и игроки обсуждают инструменты безопасности, которые они хотят использовать за игровым столом (физическим или виртуальным), чтобы все хорошо провели время и понимали, каких тем следует избегать в игровом повествовании, а какие следует поддерживать. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с набором инструментов MCDM Tabletop Safety Toolkit на сайте mcdm.gg/SafetyToolkit, который содержит советы по проведению успешной нулевой сессии.
- Директор обсуждает мир кампании и основные сюжетные темы, которые он хочет внедрить в игру.
- Директор должен рассказать игрокам, есть ли в их кампании какие-то ограниченные или редкие возможности. Например, некоторые директора не хотят, чтобы псионика появлялась в их игровых мирах, поэтому они могут решить, что герои не могут быть нулями или талантами. Другая кампания может быть основана на более типичном средневековом фэнтези, и в ней не будет ни мемонеков, ни налетчиков времени, или же эти родословные могут быть крайне редкими, что приведет к тому, что герои с такими родословными будут получать много вопросов от любопытных NPC.
- Игроки получают возможность рассказать директору о том, что они хотели бы видеть в кампании. Это может быть что угодно: от «Я бы хотел разыграть несколько сцен погони!» до «Я хочу исследовать темы потери и горя». Эти пожелания должны стать отправной точкой для разговора. Если не все игроки согласны с определенными темами или содержанием, о котором просили другие игроки, то нулевая сессия - отличное время, чтобы обсудить это и прийти к консенсусу о том, что все хотят получить от игры.
- Создайте героев! Как только все поняли, о чем будет кампания, самое время приступить к созданию персонажей. Когда группа игроков вместе создает героев, они могут связать между собой предыстории и выработать стратегию, чтобы создать тактически доминирующую партию как в бою, так и вне его.
- Директор проводит встречу, чтобы начать кампанию. Если у всех игроков есть время, то стоит поиграть во время первой сессии, даже если это просто быстрая драка в таверне с культистами! Пусть игроки немного повеселятся, посмотрят, что это за игра, и с нетерпением будут ждать следующей партии.
# Пошаговое Создание Героя
Чтобы создать героя, воспользуйтесь следующим пошаговым руководством. Эти шаги представлены в том виде, в котором, по нашему мнению, лучше всего подходить к созданию своего первого героя для Draw Steel. При этом порядок шагов является лишь рекомендацией, а не жестким правилом. 

Многие игроки предпочитают создавать героя, начиная с предыстории, делая родословную и культуру идеальным первым выбором. Однако некоторые игроки предпочитают начинать с настоящего, выбирая побуждающий инцидент и класс — выбор, оказывающий наибольшее потенциальное влияние на то, что ваш персонаж может делать в игре, — а затем возвращаться назад и выяснять, откуда взялся их герой. Нет неправильного способа сделать это!

Вам понадобится лист персонажа, чтобы заполнить его, пока вы создаете своего героя.

Каждый вариант, который вы можете выбрать для своего героя на 1-м уровне, включает в себя опцию «Быстрое создание». Это для игроков, которые хотят создать героя быстрее, не читая всех вариантов. Эти опции представляют собой наиболее простые и архетипичные варианты, которые вы можете выбрать при создании героя. В большинстве вариантов быстрой сборки вы не выбираете языки, потому что ваш Директор лучше нас знает, какие языки будут наиболее полезны в вашей кампании.
## 1. Подумайте
---
Прежде всего, вам следует подумать о том, какого героя вы хотите создать. Задайте себе следующие вопросы:
- Вы будете сражаться с помощью оружия, магии, псионики или какой-то комбинации этих способностей?
- Что вы хотите, чтобы ваш герой умел делать вне боя?
- Чем вы занимались до того, как стали героем?
- Почему вы решили стать героем?
- Каков ваш характер?
- Какие люди, места и предметы важны для вас?
- Как ваш герой будет дополнять сильные и слабые стороны других героев?

> [!tip]+ Амбиции это Хорошо!
> Герои - это не просто участники истории Директора. Они - активные участники, принимающие решения, которые меняют их сообщества и, в конечном счете, миры или даже всю вселенную! Хорошо, если у героя есть желания, если он хочет основать организацию, восстановить справедливость в отношении того, кого обидели, или создать волшебный меч, который поможет победить врагов. Только когда личные амбиции становятся важнее истории группы, это становится проблемой. Но если вы поделитесь амбициями своего персонажа с Директором, он сможет вплести эти желания в повествование. Создание персонажа - отличное время для этого.
> 
> По мере развития сюжета амбиции вашего героя могут измениться. В этом нет ничего плохого - динамичные персонажи просто великолепны. Но если они изменятся, обязательно обсудите это с Директором, чтобы он мог составить соответствующий план.
## 2. Родословная
---
Выберите гуманоидную родословную своего героя из числа доступных в игре - дьявол, рыцарь-дракон, гном, хакаан, высший эльф, человек, мемонек, орк, полдер, ревенант, налетчик времени или лесной эльф. В будущих дополнениях появятся дополнительные родословные, которые вы сможете выбрать. Более подробную информацию вы найдете в разделе «Родословные».
## 3. Культура
---
Создайте культуру своего героя. Хотя родословная дает герою ряд физиологических преимуществ, ваша культура описывает сообщество, которое вас воспитало, и дает вам языки и навыки. Дополнительную информацию см. в разделе «Культура».
## 4. Карьера
---
Выберите профессию героя, которая описывает, чем вы зарабатывали на жизнь до того, как стали героем. Карьера дает вам навыки и титул, а также может дать вам языки, Репутацию или знания для создания и исследования. Дополнительную информацию см. в разделе «Карьера».

> [!tip]+ Я Говорю на из Языке!
> Выбор языков в начале кампании может оказаться непростой задачей, поскольку вы не знаете, какие из них окажутся наиболее значимыми для игры. Вы можете оставить некоторые из известных вам языков пустыми, пока не узнаете, что может стать хорошим выбором для кампании, в которой вы играете. Когда вы решите взять язык, вы можете раскрыть свой выбор в драматический момент, возможно, во время переговоров, где ваш язык поможет, или сразу после того, как вы найдете фолиант, который не может прочитать ни один герой из вашей команды.
## 5. Класс
---
Выберите класс своего героя. Этот выбор оказывает самое большое влияние на то, как ваш герой будет взаимодействовать с правилами игры, особенно с правилами боя. Ваш класс дает вам очки характеристик и Выносливость, а также навыки, несколько способностей и другие преимущества. Вы можете быть цензором, проводником, элементалистом, фурией, нулем, тенью, тактиком, талантом или трубадуром. Дополнительную информацию см. в разделе Классы
## 6. Набор
---
Если ваш класс дает герою набор, выберите набор героя. В набор входит снаряжение и боевой стиль, который дает фирменную способность и бонусы к одной или нескольким игровым статистикам.
## 7. Добавьте Свободные Удары
---
Самая простая и базовая атака, которая, как правило, хуже всех остальных, способности свободного удара - это удары, которые вы можете наносить вне своего хода. Враг достаточно глуп, чтобы уйти от вас в ближнем бою? Свободный удар! У каждого героя есть свободный удар оружием ближнего и дальнего боя, все они одинаковы (пока не изменены вашим набором или классом), и только вам решать, что именно это за удары. Брошенный кинжал? Удар кулаком? Дизайн рассчитан на то, чтобы вы могли использовать свое воображение.

Свободные удары также позволяют вам наносить удары в свой ход, даже если ваш герой не имеет для этого других возможностей. Лесной Эльф, использующий лук, все равно может проткнуть врага кинжалом в качестве свободного удара, а орк Фурия, владеющий огромной секирой, все равно может достать ручной топор и метнуть его в летящего врага, остающегося в раздражающей дальности вне ближнего боя, в качестве свободного удара.

### Свободный Удар Ближнего Боя
**Тэги**: Налёт, Ближний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Ближний 1 **Цель**: 1 существо или объект

**Бросок Силы + Мощь или Ловкость:**
• *11 или меньше*: ***2 + М или Л урона***
• *12–16*: ***5 + М или Л урона***
• *17+*: ***7 + М или Л урона***

### Свободный Удар Дальнего Боя
**Тэги**: Дальний, Удар, Оружие **Тип**: Действие
**Дистанция**: Дальний 5 **Цель**: 1 существо или объект

**Бросок Силы + Мощь или Ловкость:**
• *11 или меньше*: ***2 + М или Л урона***
• *12–16*: ***4 + М или Л урона***
• *17+*: ***6 + М или Л урона***
## 8. Осложнение
---
Осложнения - это драматические моменты в истории персонажа, которые придают ему пафос, дают драматическую причину быть чужаком, сомневаться в смысле своей жизни, избегать близости или гневаться на врага из своего прошлого. Осложнения дают как преимущества, так и недостатки. Они могут сделать персонажа более объемным, но не являются обязательными для создания великого героя. Уточните у Директора, используются ли они в вашей игре. Дополнительную информацию см. в разделе «Осложнения».
## 9. Уточните Детали
---
После того как вы создали своего героя, пришло время определить дополнительные детали его предыстории, внешности и личности. Как события, связанные с их культурой, карьерой, инцидентом и классом, объединяются в целостное повествование? Как их зовут? Как они выглядят? Есть ли у них крутые шрамы? Какие-нибудь крутые татуировки? Спят ли они до сих пор со своим плюшевым медведем? Подобные детали могут помочь создать всесторонне развитого героя.
## 10. Создайте Связи
---
Спросите Директора, все ли герои начинают кампанию, зная друг друга. Если да, поговорите с другими игроками и установите связи между героями. Если хотите, можете использовать следующие подсказки, чтобы установить эти связи, или придумать свои собственные: 
- Когда вы сражались с монстром, другой герой спас вам жизнь. С чем вы сражались и кто вас спас?
- Кто в вашей группе заботится о здоровье и благополучии каждого и следит за тем, чтобы все персонажи ладили друг с другом? Если это не вы, то как вы относитесь к этому другому герою?
- Кто самый сварливый член вашей партии? Если это не вы, то как вы реагируете на кислый характер этого героя? Если это вы, то как вы реагируете на то, что другие персонажи подшучивают над вами или пытаются вас развеселить?
- Что такого знают о вас ваши друзья-герои, чего не знают другие люди?
- Что вам больше всего нравится в общении с другими героями?
- Вы знаете одного из героев своей партии дольше, чем остальных. Кто это и как вы познакомились?
- Другой герой создает еду, музыку, одежду, безделушки или что-то еще, что вам нравится. Кто этот герой и что он создает?
- Другой герой обучает вас новому навыку. Кто это и чему он вас учит?
Ответьте на эти вопросы в присутствии других игроков и не забудьте получить одобрение игрока, если в вашем ответе используется его персонаж.
# Снаряжение Авантюриста
Это не игра о том, как отслеживать снаряжение, поэтому вам не нужно перечислять все предметы снаряжения, которыми вы владеете, в листе персонажа. В игре предполагается, что героям обычно хватает еды и питья, поэтому правила не предполагают, что вы будете отслеживать еду и воду.

Если у вашего персонажа есть навык, который неявно требует снаряжения, например отмычки для навыка «Взлом замков» или базовые алхимические принадлежности для навыка «Алхимия», то у вас есть это снаряжение. Также предполагается, что у вашего персонажа есть стандартное полезное снаряжение для авантюриста, включая факел, веревку и рюкзак как минимум.

По усмотрению директора, во время приключения вы можете потерять определенное снаряжение или оно может сломаться. В этом случае вы не сможете выполнять некоторые действия так же эффективно без этого снаряжения.

> [!tip]+ Выбор Навыков
> В игре много навыков и много возможностей для их получения во время создания персонажа. Мы рекомендуем записать список всех навыков, которые вы можете получить на разных этапах создания персонажа, и сделать свой выбор в конце этого процесса, а не листать книгу снова и снова.
> Если вы получаете один и тот же навык из двух разных источников (например, из карьеры и класса), вы можете выбрать другой навык из той же группы навыков. Более подробную информацию см. в разделе «Навыки».
# Смена Опций Персонажа
Если вы выбрали навык, способность, класс или любую другую опцию, которая вам не понравилась после использования в игре - даже родословную вашего персонажа, - вы всегда можете свободно заменить эту опцию между игровыми сессиями. Если вы хотите изменить опцию во время сессии, спросите своего Директора. Если он скажет, что можно поменять опцию на что-то другое, соглашайтесь. Вы не должны быть привязаны к опции, которая делает игру менее интересной для вас.

Если вы меняете опцию по какой-то другой причине, кроме удовольствия, например, меняете комплект, потому что считаете, что в следующем приключении вам нужно будет лучше держать дистанцию при атаке оружием, или меняете фирменную способность вашего класса, потому что считаете, что другой тип урона будет полезнее против нежити, вы должны либо следовать обычным правилам изменения этой опции, либо, если такого правила нет, получить разрешение у Директора.
## Опция: Смена Способности на Отдыхе
---
Директор может включить в игру необязательное правило, позволяющее героям в качестве действия отдыха менять ряд своих фирменных и героических способностей, даваемых классом. Это позволяет героям подготовиться к предстоящим столкновениям и опробовать новые способности, но означает, что Директору и игрокам придется постоянно жонглировать и изучать новые способности.