---
{"dg-publish":true,"title":"Бонусы","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-0-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---

Герои не просто сражаются с монстрами. Они занимаются исследованием, расследованием, переговорами и многим другим. Бонусы - это особенности, которые вы можете использовать для персонализации своих героев и придания им героических моментов вне боя. Бонусы, наряду с навыками и многими классовыми особенностями, делают вашего героя больше, чем просто истребителем монстров. Хотя эти особенности предназначены для использования вне боя, многие из них достаточно универсальны, чтобы их можно было использовать и в бою.

Вы получаете один бонус из своей карьеры и можете выбрать другие из своего класса по мере повышения уровня.
# Типы Бонусов
Существует шесть типов бонусов:
- **Бонусы ремесла** позволяют вам лучше изготавливать материалы и становиться экспертом в создаваемых вещах. 
- **Бонусы исследования** позволяют лучше перемещаться и исследовать окружающую среду.
- **Межличностные бонусы** позволяют лучше взаимодействовать с другими существами.
- **Бонусы интриги** позволят вам лучше расследовать тайны и докопаться до истины, сохраняя свои секреты в тайне.
- **Сверхъестественные бонусы** позволяют вам использовать магию и псионику, чтобы влиять на окружающий мир.
Когда особенность позволяет получить бонус, она указывает, какой тип бонуса выбрать.

**[[Hero's book/5. Kits/5.1. Kits A to Z\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.1. Crafting Perks\|Вперёд>]]**