---
{"dg-publish":true,"title":"Бонусы Ремесла","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-1-crafting-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Область Знания
---
Выберите один навык из группы ремесленных навыков, которые у вас есть. Когда вы бросаете 11 или ниже при легком или среднем тесте этого навыка, вместо этого вы берете результат 12-16. Кроме того, если вы потратите 1 минуту на осмотр предмета, связанного с этим навыком, вы сможете примерно определить его стоимость и узнать о недостатках его конструкции.
## Опытный Ремесленник
---
Когда вы проводите тест в рамках исследовательского или ремесленного проекта, в котором используется навык из группы ремесленных навыков, вы можете провести тест дважды и использовать любой из них.
## Рукастый
---
Когда вы проводите тест на изготовление чего-либо и не имеете соответствующего навыка, вы получаете бонус +1 к броску.
## Мажордом
---
Вы получаете одного последователя ремесленника в дополнение к последователям, которых вы приобретаете благодаря славе или другим способам.
## Импровизированное Творений
---
Даже не имея инструментов, вы можете быстро изготовить обычную вещь или починить обычную часть снаряжения, связанную с навыком из группы ремесленных навыков, без необходимости делать тест. Этот предмет работает в течение 1 часа или 1 раза (в зависимости от того, что наступит раньше), а затем ломается, не поддаваясь ремонту. Например, если у вас есть навык плотницкого дела, вы можете починить шаткий деревянный мост настолько, чтобы группа существ могла по нему пройти, или построить простую лопату из дерева, которая будет работать 1 час.
## Вдохновлённый Ремесленник
---
Когда вы делаете бросок проекта, используя навык из группы ремесленных навыков, которые у вас есть, вы можете потратить очко героизма, чтобы сделать еще один бросок проекта для того же проекта в рамках того же отдыха. Вы можете использовать этот бонус не более одного раза за отдых.
## Путешествующий Ремесленник
---
В день, когда вы не берете отдых, вы можете провести час без перерыва, работая над проектом, в котором используется ремесленный навык, которым вы владеете. Если вы это сделаете, то получите 1d10 очков к этому проекту.

**[[Hero's book/6. Perks/6.0. Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.2. Exploration Perks\|Вперёд>]]**