---
{"dg-publish":true,"title":"Бонусы Исследования","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-2-exploration-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Мускулистый
---
Когда вы проваливаете тест на Мощь, вы можете бросить d6. Вы теряете Выносливость, равную броску, и улучшаете результат проверки на один тир. Вы можете использовать этот бонус только один раз за тест.
## Камуфляж Охотника
---
В дикой местности, если вы скрыты от существ, вам не нужно укрытие или маскировка от них, чтобы оставаться незамеченным.
## Чувство Опасности
---
Когда вы находитесь в естественной среде, а не в поселении, у вас есть преимущество во всех проверках тестах Бдительности, и вы не можете быть удивлены. Кроме того, вы способны улавливать инстинкты диких животных и знаете, что стихийное бедствие неизбежно в ближайшие 72 часа. Правда, вы не знаете, что именно оно повлечет за собой.
## Дружественная Катапульта
---
В качестве маневра вы можете схватить желающего, находящегося рядом союзника или объект вашего размера или меньше и бросить его на количество квадратов, равное удвоенному значению вашего показателя Мощи, в любом направлении. Если они падают в результате этого движения, расстояние их падения уменьшается на число, равное удвоенному значению вашего показателя Мощи. Вы не сможете использовать этот бонус до тех пор, пока не одержите хотя бы 1 победу.
## Ловлю!
---
Если во время падения добровольный союзник приземлится на вас, вы можете использовать свое триггерное действие, чтобы поймать его. Ни один из вас не получает урона от падения.
## Заклинатель Монстров
---
Вы можете использовать навык Обращение с Животными, чтобы взаимодействовать с неразумными монстрами, которые не являются животными.
## Приложи Спину!
---
Один раз за монтажный тест вы можете превратить результат теста 1-го тира союзника в результат 2-го тира. Кроме того, если вы проводите тест, чтобы помочь союзнику, и получаете результат 1 тира, вы не добавляете проклятье к тесту, которому помогли.
## Беар Грилз
---
Находясь в дикой местности, вы можете потратить 1 час на то, чтобы обследовать участок земли радиусом 1 миля и найти безопасное место, подходящее для отдыха (если таковое существует).
## Командная Работа
---
Когда вы делаете первый ход во время монтажа, вы можете как провести тест, так и помочь другому герою.
## Лидер Команды
---
В начале группового или монтажного теста вы можете потратить очко героизма. Если вы это сделаете, все участники выполняют испытания так, как если бы у них тоже были ваши навыки исследования.
## Мудрец
---
Когда вы проводите тест с навыком исследования и хотя бы один из брошенных d10 равен 1, вы можете перебросить один d10. Вы можете использовать этот бонус только один раз за тест.

**[[Hero's book/6. Perks/6.1. Crafting Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.3. Interpersonal Perks\|Вперёд>]]**