---
{"dg-publish":true,"title":"Межличностные Бонусы","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-3-interpersonal-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Обаятельный Лжец
---
Если вы провалили тест навыка Ложь, вы не испытываете никаких последствий, связанных с этим провалом. Вы сможете воспользоваться этим бонусом только после того, как одержите хотя бы 1 победу.

Во время переговоров вы можете быть пойманы на одной лжи без негативных последствий. Вы не сможете воспользоваться этим бонусом, пока не одержите хотя бы 1 победу.
## Хитроумный План
---
Когда у вас есть хотя бы 10 минут на планирование перед началом переговоров, вы можете объявить цель и предложить хотя бы одну информацию о НИП'е, которая позволит вам достичь этой цели. Если эти сведения точны и значимы, вы получаете 1 очко героизма, которое можно использовать для достижения этой цели. Если у вас есть дополнительные сведения или ваша информация особенно обширна, вы можете получить второе очко героизма по усмотрению Директора.
## Звезда
---
Если существо наблюдает за вашим исполнением песни, танца или роли (как актёр, не маскируясь) не менее 1 минуты, вы получаете преимущество в тестах на влияние на это существо в течение 1 часа после окончания выступления.
## Захватывающий Монолог
---
Когда вы не находитесь в бою, вы можете кричать, чтобы привлечь внимание всех существ в радиусе 10 квадратов от вас. Каждое существо, не настроенное враждебно по отношению к вам, слушает ваши слова как минимум следующую минуту или до тех пор, пока не почувствует опасность или любую форму неизбежного вреда. Пока существа слушают вас, ваши союзники получают преимущество при проверках, чтобы не быть замеченными этими существами.
## Быстрый Переговорщик 
---
В начале переговоров вы можете узнать одну мотивацию или подводный камень (на ваш выбор) одного из НИП'ов, участвующих в переговорах. 
## Гармонизатор
---
Для вас музыка - это универсальный язык.
- Вы можете сделать тест на Присутствие с навыком Музыка, чтобы повлиять на существ, даже если у вас нет общего языка.
- Один раз во время переговоров, когда союзник приводит аргументы, вы можете сыграть музыку, чтобы дать ему преимущество в проверке.
## Детектор Лжи
---
После того как с вами общается другое существо, вы можете потратить очко героизма, чтобы определить, не было ли в том, что оно сообщило, лжи. Если да, то вы узнаете, в чем заключается ложь, но не правду.
## Открытая Книга
---
Когда у вас есть возможность поговорить с кем-то один на один, вы можете задать ему один вопрос о себе. Если они решат ответить честно, они могут тут же задать вам вопрос о себе, на который вы должны ответить честно. Если они не хотят отвечать честно, они просто отклоняют или перенаправляют вопрос, и никаких дальнейших осложнений от назойливости не возникает.
## Простите Моего Друга
---
Когда союзник в радиусе 5 квадратов от вас проваливает тест на Присутствие, вы можете вмешаться и сделать тест на Присутствие с проклятием. Ваш новый бросок заменяет его бросок. Эту способность можно использовать только один раз за тест, независимо от того, сколько героев ее имеют.
## Настойчивый
---
В ходе переговоров, когда терпение существа достигает 0, вы можете привести последний аргумент, прежде чем переговоры закончатся. Только один герой может использовать этот бонус за одни переговоры.
## Мощный Игрок
---
Когда вы проводите тест, в котором используются навыки Хвастовство, Флирт или Запугивание, вы можете использовать Мощь вместо другой характеристики, используемой в тесте.
## Итак, Расскажите Мне...
---
Когда вы успешно проходите тест Присутствия, чтобы повлиять на другое существо, вы можете задать тому существу, на которое вы повлияли, дополнительный вопрос после завершения теста, на который оно должно честно ответить. По усмотрению Директора, существо может не отвечать на вопрос полностью или вообще не отвечать на него, если ответ может подвергнуть опасности его или его близких.
## Заметить Привычку
---
Когда вы проводите тест на Проницательность и получаете результат 3 тира, вы замечаете несколько признаков, которые выдают истинные чувства цели. В будущем, когда вы будете проходить тест на чтение этого человека, вы получите преимущество.

**[[Hero's book/6. Perks/6.2. Exploration Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.4. Intrigue Perks\|Вперёд>]]**