---
{"dg-publish":true,"title":"Бонусы Интриги","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-4-intrigue-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Криминальный Связи
---
У вас есть доступ к сети криминальных контактов. В качестве действия отдыха во время отдыха в поселении вы можете задать вопрос своим знакомым. Сделайте тест на Присутствие. При результате 2 тира вы получаете знания, которые обычно используются преступниками (например, тайные входы в здание, местонахождение местного скрывающегося преступника, имя лидера местной воровской гильдии). При результате 3 тира вы также можете получить знания, которые были бы необычны для преступников, если такая информация существует (например, местонахождение местной сокровищницы, местонахождение орудия убийства, использованного при убийстве знатного человека, имя НИП'а, тайно финансирующего местную гильдию убийц). 
## Забывчивое Лицо
---
Если вы взаимодействуете с существом менее 10 минут и оно не встречало вас раньше, вы можете заставить его забыть ваше лицо, когда вы расстанетесь. Если их попросить описать вас, они дадут лишь расплывчатое, пустое и бесполезное описание. Кроме того, если вы потратите не менее 1 часа на создание маскировки, существа, которые встретят вас в ней, не узнают впоследствии ваше настоящее лицо, когда вы были замаскированы.
## Замазать Жвачкой
---
Когда обычная ловушка активируется в пределах 3 квадратов от вас, вы можете переместиться на 3 квадрата к ней в качестве триггерного действия. Если после этого перемещения вы окажетесь рядом с любым из механизмов ловушки, вы заблокируете ловушку, не позволив ей активироваться. Пока вы остаетесь рядом с механизмом, ловушка не может сработать. Если попытка обезвредить ловушку, в которой вы находитесь, не удается, она срабатывает.
## Счастливый Пёс
---
Когда вы проваливаете тест на любой навык из группы навыков интриги, вы можете бросить d6. Вы теряете выносливость, равную броску, и улучшаете результат теста на один тир. Этот бонус можно использовать только один раз за тест.
## Мастер Маскировки
---
Вы можете надеть или снять маскировку во время любого теста на Скрытность или во время выполнения маневра Спрятаться.
## Скользкий Тип
---
У вас есть преимущество в тестах на освобождение от уз. Если у вас есть хотя бы 1 минута без перерыва, вы можете освободиться от любых обычных уз, не делая проверки. Кроме того, не сразу можно понять, что вы освободились от уз, пока вы не используете способность, наносящую вред другим существам, не сбросите их или не сделаете еще что-нибудь очевидное, что даст понять, что вы освободились от уз.

**[[Hero's book/6. Perks/6.3. Interpersonal Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.5. Lore Perks\|Вперёд>]]**