---
{"dg-publish":true,"title":"Бонусы Знаний","permalink":"/hero-s-book/6-perks/6-5-lore-perks/","dgPassFrontmatter":true}
---


## Но Я Знаю, Кто Знает
---
Когда вы проваливаете тест на вспоминание знаний с помощью навыка из группы навыков знаний, которые у вас есть, вы узнаете ближайшее место, где можно найти информацию, которую вы искали с помощью этого теста. Это может быть мудрец, библиотека или где-то глубоко в подземелье. Директор определяет местоположение источника.
## Эйдетическая Память
---
Ваш разум - это энциклопедия, хотя его не всегда легко упорядочить. После окончания отдыха выберите один навык из тех, которыми вы не владеете. Вы получаете этот навык, пока не закончите отдых. Кроме того, если вы потратите хотя бы 1 минуту на чтение страницы текста, вы сможете запомнить ее содержание. Таким образом можно запоминать целые книги.
## Опытный Мудрец
---
Каждый раз, когда вы проводите тест в рамках исследования или ремесленного проекта, в котором используется навык, принадлежащий к группе навыков знания, вы можете провести тест дважды и использовать любой из них.
## Я Читал Об Этом Месте
---
Когда вы входите в поселение, в котором никогда раньше не были, вы можете задать Директору один из следующих вопросов:
- Кто самый влиятельный общественный деятель в этом поселении?
- Кто в этом городе был бы дружелюбен к нам прямо сейчас?
- Что больше всего нужно этому поселению от чужаков?
Если у Директора нет ответа на заданный вами вопрос, вы можете задать другой вопрос.
## Лингвист
---
Если вы проведете не менее 7 дней в месте, где регулярно слышите речь на незнакомом вам языке, вы сможете овладеть им настолько, что сможете вести беседу, хотя читать на нем вы все равно не сможете. После этого вы сможете выучить его в два раза быстрее, чем обычно. Кроме того, получив этот бонус, вы выучите еще два языка, которые слышали раньше.
## Эрудит
---
Когда вы проводите тест на запоминание знаний и не имеете навыка, который применяется к этому тесту, вы получаете бонус +1 к тесту.
## Специалист
--- 
Вы являетесь ведущим экспертом в определенной области. Выберите один навык из группы навыков знаний. Вы всегда имеете двойное преимущество при выполнении тестов на вспоминание знаний, в которых используется этот навык. Кроме того, у вас есть как минимум один крупный вклад в эту область, например диссертация, полевой справочник, справочник или даже постоянный информационный бюллетень, который вы ведете. Этот вклад приносит вам известность в вашей области. В переговорах с людьми, которые знают о вашей работе, вы учитываете свою известность на 1 больше, или на 2 больше, если они обладают навыком, который вы выбрали для этого бонуса.
## Странствующий Мудрец
---
В день, когда у вас нет отдыха, вы можете провести час без перерыва, работая над исследовательским проектом, в котором используется один из имеющихся у вас навыков. Если вы это сделаете, то получите 1d10 очков к этому проекту.

**[[Hero's book/6. Perks/6.4. Intrigue Perks\|<Назад]] ... [[Навигатор\|Навигатор]] ... [[Hero's book/6. Perks/6.6. Supernatural Perks\|Вперёд>]]**