---
{"dg-publish":true,"title":"Левелин Доблестный","permalink":"/hero-s-book/13-gods-and-religion/hunam-gods/llewellyn-the-valiant/","dgPassFrontmatter":true}
---
 

**Домены:** ***Жизнь, Защита***

Левели Доблестный был рыцарем на службе у герцога Мелиануса Гантского, известного как Мелианус Светлый. Его мать герцогиня умерла от чахоточной болезни, которую никто не мог излечить, и трон занял Мелианус, ее единственный сын.

Почти с самого начала его правления ходили слухи, что за его властью стоит колдун с болота, отравивший его мать, чтобы ускорить восхождение Мелиануса, но, поскольку болото было почти непроходимым, доказать это не удалось, и его приняли не более чем за злобный слух.

Правление герцога Мелиануса было жестоким почти с самого начала. Он обвинил в предательстве всех, кто был верен его матери, и нашел повод заключить каждого из них в тюрьму и казнить без суда и следствия. Сэр Левелин преданно служил герцогине и старался исполнить свой долг при новом герцоге, но с трудом примирял чувство долга с капризной злобой нового герцога.

Новый герцог жаждал заточить в темницу любимого рыцаря своей матери, но все стражники, старейшины, жители города и деревни преклонялись перед Левелином. Вместо этого Мелианус придумал отправить сэра Левелина на ряд заданий, каждое из которых было более смертельно опасным, чем предыдущее. 

Испытания Левелина, как их стали называть, перешли в легенду, и их историю до сих пор рассказывают в Турме. Левелин и Семиглазый Дракон, Левелин и Ведьма Фена, Левелин и Ониксовая Башня.

Когда Левелин убил Тролькаргу Грюку, она, умирая, воскликнула «Следуй за Мелианусом!». Эти слова эхом отозвались в ушах и сердце Левелина. Он решил, что она имела в виду: слушаться его, быть ему верным. Но пока он ехал на своем великом скакуне Серебряное Сердце обратно в замок Гант, Левелин начал подозревать, что имела в виду Грюка.

В ту ночь Левелин ждал в конюшне, и в полночь появился Мелианус. Он сел на своего огромного черного коня Угольное Пламя и поскакал. Куда именно, Левелин не мог предположить. Но рыцарь последовал за герцогом, когда тот поскакал на восток, к болоту, и Левелин вспомнил слухи. 

На краю болота глаза Угольного засветились недобрым огнем, а грива вспыхнула багровым пламенем. У Левелина перехватило дыхание. «Кошмар!» - понял он. Слухи оказались правдой! Колдун подарил Мелианусу дьявольского коня. 

На пылающих копытах кошмара Мелианус смог пересечь непроходимое болото. Левелин возразил, что ни один человек не может пересечь проклятую трясину. Но Серебряное Сердце упиралась, натягивал поводья. Она не поддавалась. Положившись на своего коня, Левелин дал поводьям ослабнуть, и Серебряное Сердце понеслась вперед.

Левелин и Серебряное Сердце погрузились в трясину, и, хотя была ночь и грязь засасывала копыта, Серебряное Сердце не останавливалась. В предрассветный час они добрались до острова с древней башней. «Башня колдуна», — подумал Левелин. Раздался гром, и пошел дождь.

Посмотрев в верхнее окно башни, Левелин увидел, что кто-то совершает темный ритуал. Вспышка молнии осветила фигуру. Это был Мелианус! Мелианус был колдуном! Левелин воскликнул, и герцог спустился с башни и сел на своего адского коня. На его щите теперь красовался кричащий череп Кирвиса, лича, бога злобы.

Кирвис вознаградил своего верного слугу за годы жестокости, и фигура, восседающая на кошмаре, была Святым Мелианусом Светлым. Темный святой набросился на Левелина, его копье сверкало огнем. Левелин и Серебряное Сердце отбили атаку, и они сцепились, причем удар Мелиануса был достаточно силен, чтобы свалить великана. Но Левелин не был отброшен; его сила была равна силе десятерых, ибо сердце его было чистым. 

Угольное Сердце ударил пламенными копытами по Серебряному Сердцу, но скакун отбил удар за ударом и укус за укусом. Тогда адский конь взревел, и гниющее зеленое пламя опалило плоть Серебряного Сердца и лишило ее дыхания, пока, задыхаясь, она не упала на землю мертвой. 

Сердце Левелина разорвалось, он бросил свое тело на труп верного коня, и копье Мелиануса пронзило его доспехи, спину и сердце. Рыцарь и конь погибли. Мелианус взревел, когда молния сверкнула еще раз. Но в этот миг произошло чудо.

Кавалл встал между Темным Святым и верным рыцарем. Кавалл выдернул копье из спины Левелина. «Встань, сын мой, и подними своего коня. Не быть твоему делу конца».

Святой Левелин Доблестный и Серебряное Сердце, его Вечный конь, поднялись, став бессмертными, и битва со злом возобновилась: два закованных в броню святых сцепились на бронированных конях. 

Спустя несколько недель, когда ни один из них не вернулся, жители Ганта с трудом перешли болото вброд и нашли башню колдуна. Земля вокруг башни почернела от высвободившейся зловещей энергии. Хотя тел не было найдено, доспехи обоих рыцарей лежали на земле. Нагрудник Мелиануса был пробит.

Левелин и Серебряное Сердце избавили народ от проклятого, ненавистного герцога.

Святой Левелин - величайший святой Кавалла. Он учит, что самая верная преданность - это забота о благополучии народа и что сильные обязаны защищать слабых. Единственное правильное использование силы - это стремление к справедливости.