---
{"dg-publish":true,"dg-home":true,"permalink":"/navigator/","tags":["gardenEntry"],"dgPassFrontmatter":true}
---

## Добро пожаловать, *герой*!

"Блеск Стали!" (ориг. Draw Steel) - это новая настольная ролевая игра от команды MCDM. Здесь же ты сможешь найти всех необходимые тебе материалы для своего следующего приключения.

> [!warning]+ Примечание Переводчика
> Поспешу сообщить, что представленный перевод - любительский. Многие названия и наименования были скорее *адаптированы* нежели переведены. А в некоторых местах перевод и вовсе отходит от оригинала, приспосабливая его под мои собственные нужды.
> Но не спешите беспокоиться, это не касается механик и правил, лишь обёртки, в которую все завернуто.

# Содержание

## Книга героев
### 1. Основы
1. [[Hero's book/1. Basics/1.1. What is this game\|Что это за игра?]]
2. [[Hero's book/1. Basics/1.2. Characteristics\|Характеристики]]
3. [[Hero's book/1. Basics/1.3. Power Rolls\|Броски Силы]]
4. [[Hero's book/1. Basics/1.4. Hero Tokens\|Очки Героизма]]
5. [[Hero's book/1. Basics/1.5. Game of Exceptions\|Игра Исключений]]
6. [[Hero's book/1. Basics/1.6. Building a heroic narrative\|Построение Героического Повествования]]
7. [[Hero's book/1. Basics/1.7. Echelons of Play\|Эшелоны Игры]]
8. [[Hero's book/1. Basics/1.8. Making a hero\|Создание Героя]]
9. [[Hero's book/1. Basics/1.9. Heroic Advancement\|Героическое Продвижение]]
### 2. Родословные 
0. [[Hero's book/2. Ancestries/2.0. On the Origin of Species\|О Родословных]]
1. [[Hero's book/2. Ancestries/2.1. Dwarf\|Гном]]
2. [[Hero's book/2. Ancestries/2.2. Devil\|Дьявол]]
3. [[Hero's book/2. Ancestries/2.3. Memonek\|Мемонэк]]
4. [[Hero's book/2. Ancestries/2.4. Time Raider\|Налётчик Времени]]
5. [[Hero's book/2. Ancestries/2.5. Orc\|Орк]]
6. [[Hero's book/2. Ancestries/2.9. Polder\|Полдэр]]
7. [[Hero's book/2. Ancestries/2.6. Revenant\|Ревенант]]
8. [[Hero's book/2. Ancestries/2.7. Dragon Knight\|Рыцарь Дракон]]
9. [[Hero's book/2. Ancestries/2.8. Hakaan\|Хакаан]]
10. [[Hero's book/2. Ancestries/2.10. Humans\|Человек]]
11. [[Hero's book/2. Ancestries/2.12. Elf, Wode\|Эльф, Лесной]]
12. [[Hero's book/2. Ancestries/2.11. Elf, High\|Эльф, Высший]]
### 3. Культура и Карьера
1. [[Hero's book/3. Culture and Career/3.1. Culture\|Культура]]
2. [[Hero's book/3. Culture and Career/3.2. Career\|Карьера]]
3. [[Hero's book/3. Culture and Career/3.2.5. Career List\|Список Карьер]]
4. [[Hero's book/3. Culture and Career/3.3. Languages\|Языки]]
### 4. Классы
1. [[Hero's book/4. Classes/4.0. Classes\|Классы]]
	1. [[Hero's book/4. Classes/4.0.1. Abilities\|Способности]]
	2. [[Hero's book/4. Classes/4.0.2. Ability Keywords\|Ключевые Слова]]
	3. [[Hero's book/4. Classes/4.0.3. Type\|Тип]]
	4. [[Hero's book/4. Classes/4.0.4. Distance\|Дистанция]]
	5. [[Hero's book/4. Classes/4.0.5. Target\|Цель]]
	6. [[Hero's book/4. Classes/4.0.6. Ability Roll\|Бросок Способности]]
	7. [[Hero's book/4. Classes/4.0.7. Surges\|Импульсы]]
	8. [[Hero's book/4. Classes/4.0.8. Effect\|Эффкект]]
	9. [[Hero's book/4. Classes/4.0.9. Lines\|Линии]]
	10. [[Hero's book/4. Classes/4.0.10. Conditions\|Состояни]]
2. [[Hero's book/4. Classes/4.1. Null\|Нуль]]
3. [[Hero's book/4. Classes/4.2. Conduit\|Проводник]]
4. [[Hero's book/4. Classes/4.3. Tactician\|Тактик]]
5. [[Hero's book/4. Classes/4.4. Talent\|Талант]]
6. [[Hero's book/4. Classes/4.5. Shadow\|Тень]]
7. [[Hero's book/4. Classes/4.6 Troubadour\|Трубадур]]
8. [[Hero's book/4. Classes/4.7. Fury\|Фурия]]
9. [[Hero's book/4. Classes/4.8. Censor\|Цензор]]
10. [[Hero's book/4. Classes/4.9. Elementalist\|Элементалист]]
### 5. Наборы
1. [[Hero's book/5. Kits/5.0. Kits\|Наборы]]
2. [[Hero's book/5. Kits/5.1. Kits A to Z\|Наборы от А до Я]]
### 6. Бонус
1. [[Hero's book/6. Perks/6.0. Perks\|Бонусы]]
2. [[Hero's book/6. Perks/6.1. Crafting Perks\|Бонумы Ремесла]]
3. [[Hero's book/6. Perks/6.2. Exploration Perks\|Бонусы Исследования]]
4. [[Hero's book/6. Perks/6.3. Interpersonal Perks\|Межличностные Бонусы]]
5. [[Hero's book/6. Perks/6.4. Intrigue Perks\|Бонусы Интриги]]
6. [[Hero's book/6. Perks/6.5. Lore Perks\|Бонусы Знаний]]
7. [[Hero's book/6. Perks/6.6. Supernatural Perks\|Сверхъестественные Бонусы]]
### 7. Осложнения
8. [[Hero's book/7. Complications/7.0. Complications\|Осложнения]]
9. [[Hero's book/7. Complications/7.1. Complications List\|Список Осложнений]]
### 8. Тесты
10. [[Hero's book/8. Tests/8.4. Skills\|Навыки]]
### 9. Сражения
11. [[Hero's book/9. Combat/9.1. Set the Map\|Подготовьте Карту]]
12. [[Hero's book/9. Combat/9.2. Combat Round\|Раунд Сражения]]
13. [[Hero's book/9. Combat/9.3. Movement\|Передвижение]]
14. [[Hero's book/9. Combat/9.4. Move Actions\|Действия Передвижения]]
15. [[Hero's book/9. Combat/9.5. Maneuvers\|Манёвры]]
16. [[Hero's book/9. Combat/9.6. Actions\|Действия]]
17. [[Hero's book/9. Combat/9.7. Free Strikes\|Бесплатные Удары]]
18. [[Hero's book/9. Combat/9.8. Flanking\|Фланг]]
19. [[Hero's book/9. Combat/9.9. Cover\|Укрытие]]
20. [[Hero's book/9. Combat/9.10. Concealment\|Маскировка]]
21. [[Hero's book/9. Combat/9.11. Damage\|Урон]]
22. [[Hero's book/9. Combat/9.12. Stamina\|Выносливость]]
23. [[Hero's book/9. Combat/9.13. Underwater Combat\|Сражения под Водой]]
24. [[Hero's book/9. Combat/9.14. Suffocating\|Задыхание]]
25. [[Hero's book/9. Combat/9.15. Mounted Combat\|Сражения Верхом]]
26. [[Hero's book/9. Combat/9.16. End of Combat\|Конец Сражения]]

### 10. Переговоры
### 11. Проекты во время Простоя
### 12. Награды
### 13. Боги и Религия